                                  Simulado Tecnodata - Gabarito a19



  1 Diante da placa ao lado (A-29), você entende que no trecho sinalizado


    B  - os pneus dos veículos podem causar a projeção de cascalho, colocando em 
         risco a segurança.

  2 Segundo o Código de Trânsito Brasileiro, as vias urbanas classificam-se em:


    C  - de trânsito rápido, arterial, coletora e local.

  3 Dirigindo por uma via urbana, a uma distância de cerca de 50 m de um 
    cruzamento, você percebe a luz amarela do semáforo. Nessa situação você deve


    E  - manter a atenção, reduzir a marcha do seu veículo e parar.

  4 Quando o semáforo indicar a cor verde para os pedestres, significa


    A  - que os pedestres podem fazer a travessia com segurança.

  5 A responsabilidade pelas infrações na direção dos veículos cabe


    E  - ao condutor.

  6 Diante da placa ao lado (A-43), você entende que


    A  - vai passar perto de um aeroporto.

  7 Na Inspeção de Segurança Veicular serão verificados, entre outros aspectos:


    E  - eixos e suspensão.

  8 Diante da placa ao lado (A-13a), você entende que existe adiante


    B  - uma confluência de trânsito pela direita e o tráfego vai se incorporar à 
         via na qual você está circulando.

  9 Quanto ao formato, as lentes semafóricas destinadas ao controle dos 
    movimentos veicular e de pedestres, são respectivamente:


    B  - circulares, quadradas.

 10 O condutor de veículo que estiver habilitado na categoria C poderá dirigir:


    C  - veículo motorizado para transporte de carga, cujo peso máximo autorizado 
         esteja acima de 3.500 quilogramas.

 11 Começou a garoar, sua visibilidade fica prejudicada. Nessa situação, você


    D  - liga o limpador de pára-brisa e o desembaçador para enxergar melhor.

 12 A velocidade que permite ao condutor ter uma reação para evitar atingir um 
    obstáculo, um pedestre ou outro veículo é a


    D  - compatível com as características da via onde está circulando.

 13 Ao dirigir na cidade você quer fazê-lo com segurança, facilidade e rapidez. 
    Para tanto você deve


    A  - conhecer as principais regiões e vias da cidade, vias de acesso e as 
         diferentes vias urbanas e rodoviárias.

 14 Ao tirar o veículo da garagem, você percebe que um dos pneus está 
    descalibrado. Nessa situação você


    C  - vai direto ao posto de gasolina calibrar os pneus.

 15 Os riscos que podem ser oferecidos pelo veículo estão relacionados


    C  - às condições de funcionamento, ao estado de conservação e modo de 
         operação.

 16 O balanceamento das rodas do veículo é importante para:


    C  - evitar vibração no volante.

 17 A obrigatoriedade da Inspeção de Segurança Veicular tem por objetivo


    B  - contribuir para a segurança do trânsito.

 18 Você dirige em uma via de pista dupla e percebe um ônibus que está parado 
    na faixa da direita, aguardando alguns passageiros descerem. De repente, 
    duas pessoas aparecem pela lateral dianteira do ônibus, atravessando a rua 
    na sua frente, fora da faixa de s


    D  - redobra a atenção e dá prioridade aos pedestres.

 19 Em caso de acidente


    B  - é obrigação de todos prestar auxílio desde que não corra risco pessoal.

 20 Que atitude deve-se tomar quando alguém que sofreu acidente e necessita de 
    socorro é portador do vírus da AIDS ?


    C  - Prestar socorro à vítima com as devidas precauções.

 21 Em um acidente deve-se evitar atitude que possa colocar a vítima em perigo 
    ocasionando maiores danos. Qual das atitudes está INCORRETA?


    A  - Levar a vítima imediatamente ao hospital, não perder mais tempo.

 22 É correto afirmar que


    E  - alguém sempre deverá assumir a liderança do socorro.

 23 Quando for necessária a remoção de uma vítima e você estiver sozinho, como 
    deverá ser feita esta remoção?


    E  - Colocando-se por trás da vítima, abraçando-a e firmando seu tórax e sua 
         coluna, andando de marcha a ré.

 24 Vítima de acidente pede água para beber. O que fazer?


    A  - Mantê-la em jejum.

 25 Os caminhões e os ônibus na sua grande maioria utilizam como combustível o 
    óleo diesel. Este combustível usado em motores mal regulados libera um 
    agente poluidor denominado "fumaça preta". Programas têm sido desenvolvidos 
    pelas autoridades para identifica


    A  - o CONAMA ? Conselho Nacional do Meio Ambiente.

 26 O trânsito em condições seguras é dever


    E  - dos órgãos e entidades que compõem o Sistema Nacional de Trânsito.

 27 Ao dirigir um veículo reprovado na inspeção de emissão de gases, o condutor 
    está sujeito a


    B  - multa e retenção do veículo.

 28 Os ruídos emitidos pelo funcionamento do motor de um veículo são 
    controlados pelo


    E  - silenciador.

 29 Fazem parte do sistema arrefecido a água:


    E  - radiador, bomba d’água e ventilador.

 30 O instrumento do painel que indica a velocidade desenvolvida pelo veículo é 
    o


    D  - velocímetro.


                                                                                      - 1

