                                  Simulado Tecnodata - Gabarito


 Legislação 06

  1 De acordo com as regras gerais de circulação, todo veículo em movimento 
    deve ocupar a faixa mais à direita da pista de rolamento, na inexistência 
    de faixa especial a ele destinada. Esta afirmativa é


    C  - verdadeira.

  2 Quando inexistir uma faixa especial, um veículo em movimento deverá ocupar


    D  - a faixa mais à direita da pista de rolamento.

  3 Em via de mão dupla, a circulação pela contramão é


    B  - possível quando for ultrapassar outro veículo e, somente, pelo espaço 
         necessário a esse fim.

  4 É dever de todo condutor de veículo


    A  - transitar em velocidade compatível com a segurança nos cruzamentos sem 
         sinalização.

  5 A velocidade mínima permitida em uma via de trânsito rápido sem sinalização 
    é de:


    B  - 40 km/h.

  6 O condutor deve sinalizar e deslocar, com antecedência, o seu veículo para 
    a faixa mais à esquerda da sua mão de direção para


    B  - entrar à esquerda.

  7 O condutor deve sinalizar e deslocar, com antecedência, o seu veículo para 
    a faixa mais à direita da sua mão de direção para


    A  - entrar para a direita.

  8 O condutor estando em uma via urbana com iluminação pública, deve


    D  - usar o farol baixo desde o pôr-do-sol até o amanhecer.

  9 É dever de todo condutor de veículo


    C  - fazer uso da luz baixa dos faróis no período noturno nas vias com 
         iluminação pública.

 10 Dar passagem, pela esquerda, quando solicitado


    E  - é dever de todo condutor de veículo automotor.

 11 Um veículo em movimento deve ocupar a faixa mais à direita da pista de 
    rolamento quando


    B  - inexistir faixa especial a ele destinada.

 12 Em uma pista de rolamento com várias faixas de trânsito no mesmo sentido, 
    as faixas da esquerda devem ser usadas para


    C  - ultrapassagens e para os veículos em maior velocidade.

 13 Todo condutor de veículo deve dar preferência de passagem ao pedestre


    A  - em qualquer situação.

 14 O veículo que tem prioridade de passagem é


    B  - a ambulância.

 15 Assinale na folha de repostas a alternativa correta.


    E  - O pedestre tem prioridade de passagem em qualquer situação.

 16 Dirigir com apenas uma das mãos é


    E  - permitido quando o condutor faz sinais de braço ou mudança de marchas.

 17 O pedestre tem preferência no trânsito


    A  - em qualquer situação.

 18 Dirigindo um veículo, ao se aproximar de um cruzamento com sinal luminoso, 
    você observa que a luz vermelha está acesa. Neste caso, você deve


    B  - diminuir a velocidade e parar o veículo.

 19 Ao se aproximar de um cruzamento, uma forma segura de agir é


    C  - reduzir a velocidade.

 20 Quando um condutor está dirigindo à frente de outro veículo e o mesmo pede 
    passagem, o comportamento correto será


    A  - facilitar-lhe a passagem, pelo lado esquerdo da via.

 21 Quando uma pista de rolamento comportar várias faixas de trânsito no mesmo 
    sentido, ficarão:


    B  - as da esquerda destinadas à ultrapassagem e ao deslocamento de veículos 
         de maior velocidade.

 22 Quando, dirigindo um veículo numa via de mão única com retorno ou entrada à 
    esquerda, o condutor que estiver à frente indicar, por sinal, que vai 
    entrar para esse lado, você poderá


    A  - ultrapassar pela direita.

 23 Numa pista de rolamento com várias faixas de trânsito no mesmo sentido, são 
    destinadas aos veículos de maior velocidade e à ultrapassagem as faixas


    C  - da esquerda.

 24 O condutor para fazer a ultrapassagem de outro veículo em movimento, deverá


    D  - certificar-se de que dispõe de espaço suficiente e de que a visibilidade 
         lhe permite fazê-la com segurança.

 25 Dirigindo um veículo numa via dividida ao centro por sinalização com duas 
    linhas, sendo a primeira linha à sua esquerda tracejada e a segunda 
    contínua, você poderá:


    A  - ultrapassar outro veículo pela esquerda quando as condições forem 
         favoráveis.

 26 Certificar-se de que dispõe do espaço suficiente e de que a visibilidade 
    lhe permite fazê-lo com segurança, deve ser o comportamento do condutor para


    A  - ultrapassar outro veículo.

 27 É proibido a todo condutor de veículo


    D  - dirigir sem estar devidamente habilitado ou autorizado na forma da lei.

 28 O condutor poderá ultrapassar outro veículo pela direita quando


    A  - a via for de mão única com retorno ou entrada à esquerda e o condutor do 
         veículo que estiver à esquerda indicar, por sinal, que vai entrar para 
         esse lado.

 29 A ultrapassagem de outro veículo em movimento deverá ser feita pela 
    esquerda, observando-se a seguinte regra:


    E  - para ultrapassar, o condutor deverá ter certeza de que dispõe de espaço 
         suficiente.

 30 A faixa destinada para se fazer ultrapassagem e circular em maior 
    velocidade é


    B  - da esquerda.


                                                                                      - 1

