                                  Simulado Tecnodata - Gabarito


 Legislação 05

  1 O condutor, atento, trafegando em uma via, vê uma placa alertando sobre um 
    estreitamento de pista adiante. Ele identifica esta placa como sendo de


    A  - advertência.

  2 O condutor deve observar as placas de advertência para


    E  - saber quais os perigos que existem na via e sua natureza.

  3 A placa que avisa o condutor de veículo da existência, adiante, de 
    estreitamento das pistas nos dois lados é uma placa de


    C  - advertência.

  4 A placa que informa ao condutor do veículo a existência, adiante, de um 
    trecho de via perigosa pela irregularidade de sua superfície é:


    A  - pista irregular.

  5 Diante da placa ao lado (A-1a), você entende que


    E  - existe uma curva acentuada à esquerda.

  6 Diante da placa ao lado (A-1b), você entende que


    E  - existe uma curva acentuada à direita.

  7 Diante da placa ao lado (A-2a), você entende que


    D  - existe adiante uma curva à esquerda.

  8 Diante da placa ao lado (A-3a), você entende que vai encontrar


    A  - curvas sucessivas, sendo a primeira à direita.

  9 Diante da placa ao lado (A-3b), você entende que vai encontrar


    E  - curvas sucessivas, sendo a primeira à esquerda.

 10 Diante da placa ao lado (A-4a), você entende que vai encontrar


    B  - duas curvas acentuadas em "S", sendo a primeira para a esquerda e a 
         segunda para a direita.

 11 Diante da placa ao lado (A-4b), você entende que vai encontrar


    A  - duas curvas sucessivas e acentuadas em "S", sendo a primeira para a 
         direita e a segunda para a esquerda.

 12 Diante da placa ao lado (A-6), você entende que


    E  - adiante existe um cruzamento de vias sem semáforo.

 13 Diante da placa ao lado (A-7a), você entende que adiante existe


    C  - uma junção com uma via lateral à direita.

 14 Diante da placa ao lado (A-7b), você entende que adiante existe


    D  - uma junção com uma via lateral à esquerda.

 15 Diante da placa ao lado (A-9), você entende que está próximo de uma 
    bifurcação em "Y",


    E  - sem semáforo.

 16 Diante da placa ao lado (A-15), você entende que adiante existe uma


    E  - parada obrigatória.

 17 Diante da placa ao lado (A-19), você entende que existe uma


    C  - depressão na pista de rolamento.

 18 Diante da placa ao lado (A-20a), você entende que adiante existe uma descida


    B  - acentuada.

 19 Diante da placa ao lado (A-20b), você entende que adiante existe uma


    C  - subida acentuada.

 20 Diante da placa ao lado (A-24), você entende que adiante você vai encontrar 
    obras


    D  - na pista.

 21 Diante da placa ao lado (A-26a), você entende que o sentido de circulação é


    B  - único.

 22 Diante da placa ao lado (A-26b), você entende que o sentido de circulação é


    B  - duplo.

 23 Diante da placa ao lado (A-28), você entende que


    D  - em certas condições, o trecho sinalizado torna-se escorregadio.

 24 Diante da placa ao lado (A-32a), você entende que há travessia de


    B  - pedestres.

 25 Diante da placa ao lado (A-33a), você entende que irá


    E  - passar perto de uma escola podendo encontrar escolares circulando.

 26 Diante da placa ao lado (A-35), você entende que nesta área


    D  - poderá encontrar animais na pista.

 27 Diante da placa ao lado (A-39), você entende que existe adiante um 
    cruzamento rodoferroviário em nível


    E  - sem barreiras.

 28 Diante da placa ao lado (A-42a), você entende que


    D  - adiante existe um canteiro central que passa a dividir os fluxos de 
         tráfego opostos.

 29 Diante da placa ao lado (A-42b), você entende que


    D  - adiante os fluxos opostos de tráfego deixam de ser separados por um 
         canteiro central.

 30 Diante da placa ao lado (A-44), você entende que


    A  - neste trecho, é freqüente a ocorrência de ventos fortes laterais.


                                                                                      - 1

