                                  Simulado Tecnodata - Gabarito a18


  1 Quando o condutor ultrapassar pela contramão outro veículo, nas curvas e 
    aclives sem visibilidade suficiente, será punido com


    D  - multa.

  2 Em uma via urbana coletora sem sinalização, o condutor poderá atingir a 
    velocidade de:


    C  - 40 km/h.

  3 Diante da placa ao lado (R-21), você entende que


    D  - aqui você é obrigado a parar para controle alfandegário.

  4 Quando o semáforo indicar a cor verde para os pedestres, significa


    A  - que os pedestres podem fazer a travessia com segurança.

  5 É considerada infração de trânsito:


    B  - transitar com o veículo em velocidade inferior à metade da velocidade 
         máxima estabelecida para a via, retardando ou obstruindo o trânsito, a 
         menos que as condições de tráfego e meteorológicas não o permitam, salvo 
         se estiver na faixa da direita.

  6 Uma placa educativa é identificada pelas cores:


    B  - branca e preta e formato retangular.

  7 Ao condutor infrator, conforme o caso, podem ser aplicadas as seguintes 
    penalidades:


    C  - advertência por escrito, multa, suspensão do direito de dirigir, 
         apreensão do veículo, cassação da CNH, cassação da Permissão para Dirigir 
         e freqüência em curso de reciclagem.

  8 Quando um condutor está dirigindo à frente de outro veículo e o mesmo pede 
    passagem, o comportamento correto será


    A  - facilitar-lhe a passagem, pelo lado esquerdo da via.

  9 O condutor, atento, trafegando em uma via, vê uma placa alertando sobre um 
    estreitamento de pista adiante. Ele identifica esta placa como sendo de


    A  - advertência.

 10 O condutor responsável por uma infração de trânsito está sujeito às 
    seguintes penalidades:


    B  - advertência por escrito, multa, suspensão do direito de dirigir, 
         apreensão do veículo, cassação da Carteira Nacional de Habilitação ou da 
         Permissão para Dirigir e freqüência obrigatória em curso de reciclagem.

 11 A postura de um condutor quando, por distração, estaciona em local proibido 
    e um guarda de trânsito se aproxima e lhe aplica uma multa, deve ser


    D  - desculpar-se pela ação indevida, guardando o recibo da multa e retirando 
         seu veículo do local.

 12 Ao dirigir na cidade você quer fazê-lo com segurança, facilidade e rapidez. 
    Para tanto você deve


    A  - conhecer as principais regiões e vias da cidade, vias de acesso e as 
         diferentes vias urbanas e rodoviárias.

 13 Conhecer a cidade é um requisito essencial para uma circulação segura e 
    funcional. Logo, você deve conhecer


    B  - as zonas, regiões e bairros da cidade, suas vias de acesso e vias 
         alternativas.

 14 Trafegando em uma via, você se depara com um guarda de trânsito orientando 
    os condutores a efetuarem um desvio. Neste caso você deve


    D  - colaborar com o guarda e fazer o desvio, pois a autoridade de trânsito 
         sempre deve ser respeitada.

 15 Você está numa via de mão dupla no período noturno e vê um veículo com as 
    luzes apagadas à sua frente. Nessa situação, você


    B  - mantém distância de seguimento e avisa o condutor da frente com sinal de 
         farol.

 16 Adequar a velocidade às diferentes características das vias permite ao 
    condutor andar numa velocidade segura. Você


    C  - decide em cada situação, qual a velocidade segura para você, dentro do 
         limite estabelecido, das suas próprias condições e das reais condições de 
         seu veículo e da via.

 17 Após fortes chuvas, a parte inferior de seu veículo recebe muita água. A 
    embreagem, ao ser acionada, apresenta um chiado. Você


    C  - leva o veículo a uma oficina especializada para verificar o problema.

 18 Você percebe que o freio do seu veículo está baixo. O comportamento seguro é


    A  - procurar imediatamente uma oficina mecânica.

 19 Quando for necessária a remoção de uma vítima e houver no local mais duas 
    pessoas, além de você, qual o procedimento correto?


    C  - Uma pessoa cuidaria da  cabeça e da coluna cervical, outra do tronco e 
         membros superiores e a terceira dos membros inferiores.

 20 É correto afirmar que


    E  - alguém sempre deverá assumir a liderança do socorro.

 21 Considere as afirmações: 1. Sempre usar de bom senso ao dirigir não 
    colocando a própria vida e a de outros em risco. 2. Prevenir acidentes 
    sendo solidário em situações difíceis. É INCORRETO afirmar que se deve


    E  - dirigir bem devagar nas rodovias, caso tenha bebido.

 22 Para socorrer, corretamente, uma pessoa que sofreu um trauma em acidente 
    com veículo, deve-se, em primeiro lugar, levar em consideração


    A  - a obstrução das vias aéreas.

 23 Quando o acidente envolve cargas perigosas e liberação de produtos químicos 
    no meio ambiente, deve-se


    D  - isolar rapidamente o local, avaliar o perigo para si mesmo e depois 
         tentar o socorro.

 24 Qual das atitudes abaixo é a correta quando precisamos, por meios próprios, 
    transportar uma vítima que está gritando de dor?


    E  - Imobilizar a vítima antes do transporte.

 25 O trânsito em condições seguras é dever


    E  - dos órgãos e entidades que compõem o Sistema Nacional de Trânsito.

 26 A retirada do catalisador original de um automóvel


    C  - é proibida.

 27 O uso de dispositivo de controle de emissão de gases (catalisador) 
    conectado ao escapamento dos veículos tem como objetivo


    D  - diminuir a emissão de gases.

 28 No interior de túneis muito longos, é aconselhável instalar exaustores 
    porque nesse ambiente acumulam-se


    D  - gases e partículas de fumaça.

 29 A bobina, as velas e o distribuidor


    C  - criam a centelha necessária para a explosão da mistura de ar e 
         combustível.

 30 Fazem parte da embreagem:


    A  - platô, disco de fricção e rolamento da embreagem.


                                                                                      - 1

