                                  Simulado Tecnodata - Gabarito


 Direção defensiva 02

  1 É dever do condutor de transporte coletivo


    E  - parar o veículo para embarque somente nos pontos estabelecidos.

  2 A segurança na direção de um veículo depende


    D  - do comportamento adequado do condutor.

  3 Assumir um comportamento seguro significa


    E  - perceber os riscos e agir para evitá-los ou controlá-los.

  4 O condutor para dirigir com segurança, deve


    D  - estar atento a tudo que acontece no trânsito.

  5 O condutor para colaborar com a segurança no trânsito, deve


    D  - assumir um comportamento prudente.

  6 Para assumir um comportamento seguro, o condutor deve possuir as seguintes 
    características:


    B  - prudência e habilidade.

  7 O condutor para ver e ser visto nas diferentes situações de trânsito, deve


    C  - manter acesas as luzes externas do veículo e usar farol baixo desde o 
         pôr-do-sol até o amanhecer.

  8 Para que o condutor tenha um comportamento seguro na via, é necessário


    A  - ter conhecimento da Legislação de Trânsito.

  9 O condutor que dirige com segurança é aquele que


    C  - circula com velocidade adequada à via.

 10 Em uma via onde existir dificuldade de deslocamentos com rapidez, devido ao 
    engarrafamento no trânsito, o condutor deverá


    B  - manter-se calmo.

 11 Toda a situação de trânsito na via depende


    E  - do comportamento dos elementos nela envolvidos.

 12 O condutor, ao ser ultrapassado, deverá


    E  - facilitar a ultrapassagem.

 13 O condutor na direção de um veículo em movimento, precisa ver tudo o que 
    acontece


    D  - à sua frente, nos lados direito e esquerdo e atrás do seu veículo.

 14 Todo condutor, antes de mudar de direção, deverá


    E  - ligar os dispositivos indicadores de direção.

 15 Uma conduta segura no trânsito é


    B  - guardar distância de seguimento entre o veículo que dirige e o que segue 
         à sua frente.

 16 Quando você estiver conduzindo um veículo, deve se lembrar que também pode 
    ser passageiro e pedestre e assim


    C  - dar preferência de passagem aos pedestres que estiverem nas faixas de 
         segurança, onde não existir sinal luminoso.

 17 O condutor de veículo que respeita a sinalização, assim como a expectativa 
    de outras pessoas, (pedestres e condutores),


    D  - dirige com atenção e cuidados indispensáveis à segurança no trânsito.

 18 Conhecer a cidade é um requisito essencial para uma circulação segura e 
    funcional. Logo, você deve conhecer


    B  - as zonas, regiões e bairros da cidade, suas vias de acesso e vias 
         alternativas.

 19 Conhecer as vias de sua cidade é um requisito essencial para uma circulação 
    segura e funcional. Você


    C  - procura conhecer, antecipadamente, as características de cada via de sua 
         cidade.

 20 Você dirige em uma via de mão única com fluxo intenso, quando percebe que o 
    semáforo mudou para a cor amarela e o condutor de trás está muito perto do 
    seu pára-choque. Nessa situação você


    A  - dá sinal com o braço para que ele pare a tempo, freia com intermitência 
         para piscar as luzes e tenta parar antes da faixa de segurança.

 21 Você tomou várias fechadas seguidas de um veículo que costurava o trânsito. 
    Nessa situação você


    A  - procura ficar longe daquele veículo e mantém a tranqüilidade.

 22 Ao se dirigir para o trabalho, o condutor ouve no rádio que a via pela qual 
    trafega diariamente rumo ao serviço está totalmente congestionada. Uma 
    atitude correta seria


    A  - fazer outro trajeto para evitar o congestionamento e tentar chegar no 
         horário.

 23 O condutor, ao receber um insulto no trânsito, deve


    C  - fingir que não ouviu e seguir a viagem tranqüilamente.

 24 A postura de um condutor quando, por distração, estaciona em local proibido 
    e um guarda de trânsito se aproxima e lhe aplica uma multa, deve ser


    D  - desculpar-se pela ação indevida, guardando o recibo da multa e retirando 
         seu veículo do local.

 25 O condutor deve estar atento e preparado para:


    D  - ver, ser visto e agir corretamente.

 26 Um comportamento seguro no trânsito é


    B  - manter acesos os faróis baixos do veículo, à noite, quando em movimento.

 27 Verificar se o espaço é suficiente, sinalizar com antecedência e retornar à 
    faixa anterior, são procedimentos para executar uma


    A  - ultrapassagem segura.

 28 A velocidade que permite ao condutor ter uma reação para evitar atingir um 
    obstáculo, um pedestre ou outro veículo é a


    D  - compatível com as características da via onde está circulando.

 29 Uma velocidade compatível com a segurança permite ao condutor


    C  - perceber antecipadamente os riscos e agir prontamente para evitá-los ou 
         controlá-los.

 30 É impossível você desviar e seu veículo passa por um buraco grande de uma 
    via em obras. Mais adiante, você nota alguns ruídos diferentes no veículo. 
    Nessa situação você


    D  - segue com cuidado e atenção redobrados e leva o veículo à oficina de sua 
         confiança.


                                                                                      - 1

