                                  Simulado Tecnodata - Gabarito a9


  1 O tipo de sinalização viária composto de luzes acionadas alternada ou 
    intermitentemente, cuja função é controlar os deslocamentos dos veículos, 
    denomina-se

    D  - sinalização semafórica.

  2 Chama-se passagem de nível

    C  - todo cruzamento de nível rodoferroviário.

  3 Numa via sinalizada, estando proibido o estacionamento e permitida a parada 
    de veículos, o tempo de parada deve ser

    B  - o necessário para o embarque/desembarque de passageiros desde que não 
         prejudique os fluxos de veículos e pedestres.

  4 O condutor responsável por uma infração de trânsito está sujeito às 
    seguintes penalidades:

    B  - advertência por escrito, multa, suspensão do direito de dirigir, 
         apreensão do veículo, cassação da Carteira Nacional de Habilitação ou da 
         Permissão para Dirigir e freqüência obrigatória em curso de reciclagem.

  5 Diante da placa ao lado (A-26a), você entende que o sentido de circulação é

    B  - único.

  6 Diante da placa ao lado (R-26), você entende que

    D  - só é permitido que você siga em frente.

  7 Diante da placa ao lado (R-13), você entende que é

    D  - proibida a circulação de toda espécie de maquinaria agrícola na área ou 
         via sinalizada.

  8 Diante da placa ao lado (A-8), você entende que a mensagem é bifurcação em 
    "T",

    B  - sem semáforo.

  9 Diante da placa ao lado (R-25c), você entende que

    A  - é obrigatório que você siga em frente ou vire à esquerda.

 10 <Ultrapasse mas com Segurança>. Esta placa faz parte das placas do tipo:

    D  - educativas.

 11 O condutor deve enxergar:

    D  - tudo o que ocorre em torno do seu veículo.

 12 Ao sair do trabalho um colega lhe pede carona. A conversa está animada até 
    o momento em que ele começa a passar mal. Sua atitude deve ser:

    A  - manter a calma, levando-o a um dos recursos médico-hospitalares indicado 
         por ele ou do seu conhecimento.

 13 Aplicar boas relações humanas no trânsito é também

    E  - ser tolerante com os erros dos outros, priorizando sempre o aspecto 
         segurança.

 14 Quando se formar oxidação (um pó branco e esverdeado, tipo mofo), nos 
    terminais da bateria, você limpa com


    D  - uma escova, passando uma solução de bicarbonato de sódio com uma estopa e 
         depois protegendo os terminais com vaselina.

 15 Após fortes chuvas, a parte inferior de seu veículo recebe muita água. A 
    embreagem, ao ser acionada, apresenta um chiado. Você

    C  - leva o veículo a uma oficina especializada para verificar o problema.

 16 Você volta cansado do trabalho, transitando por uma via de tráfego intenso. 
    Nessa situação você

    C  - redobra a atenção e concentra-se no tráfego.

 17 Todo condutor, antes de mudar de direção, deverá

    E  - ligar os dispositivos indicadores de direção.

 18 O condutor deve pisar no freio antes da embreagem para

    C  - diminuir a velocidade do veículo.

 19 Quando o acidente envolve cargas perigosas e liberação de produtos químicos 
    no meio ambiente, deve-se

    D  - isolar rapidamente o local, avaliar o perigo para si mesmo e depois 
         tentar o socorro.

 20 Um motociclista sofreu acidente e encontra-se caído com o capacete na 
    cabeça. O que fazer?


    D  - Sinalizar o local, chamar o resgate e verificar a respiração.

 21 Em caso de atropelamento ou acidente com vítimas, qual o melhor local para 
    estacionar o veículo e prestar auxílio?

    C  - Antes do local onde está a vítima, evitando causar outro acidente.

 22 Correntes elétricas podem ocasionar queimaduras, mesmo que a pele aparente 
    estar normal. Nesta situação, recomenda-se

    B  - levar a vítima para o hospital.

 23 Em um acidente deve-se evitar atitude que possa colocar a vítima em perigo 
    ocasionando maiores danos. Qual das atitudes está INCORRETA?

    A  - Levar a vítima imediatamente ao hospital, não perder mais tempo.

 24 Trafegando por uma via alguém lhe acena para parar a fim de prestar socorro 
    em um acidente com vítimas. Você, já tendo estacionado e ligado o 
    pisca-alerta do seu veículo,

    A  - facilita a respiração do acidentado, afrouxando suas roupas, sem alterar 
         sua posição, enquanto aguarda socorro.

 25 Dirigir um veículo ameaçando os pedestres que estejam atravessando a via ou 
    usá-lo para arremessar água ou detritos sobre os pedestres são infrações de 
    trânsito

    C  - e representam uma falta de respeito e de cidadania.

 26 Nas grandes cidades,  as principais fontes de poluição do ar são:

    C  - os automóveis e as indústrias.

 27 A obstrução de um cruzamento por um veículo, mesmo em situação de 
    congestionamento, é uma infração de trânsito

    B  - além de representar um desrespeito aos direitos dos demais usuários da 
         via.

 28 A má conservação e a regulagem inadequada dos veículos

    E  - contribuem,  principalmente,  para a poluição do ar e a poluição sonora.

 29 A bobina, as velas e o distribuidor

    C  - criam a centelha necessária para a explosão da mistura de ar e 
         combustível.

 30 A circulação da água entre o motor e o radiador é forçada

    B  - pela bomba d’água.


                                                                                      - 1

