                                  Simulado Tecnodata - Gabarito a25



  1 A placa ao lado (R-6b) é usada para sinalizar


    D  - as áreas especiais de estacionamento.

  2 Diante da placa ao lado (A-42a), você entende que


    D  - adiante existe um canteiro central que passa a dividir os fluxos de 
         tráfego opostos.

  3 Os elementos da sinalização horizontal que advertem aos condutores sobre a 
    existência de local onde deverão redobrar a atenção ou de áreas reservadas 
    a outros usuários da via chamam-se:


    B  - símbolos.

  4 Diante da placa ao lado (R-23), você entende que deve


    C  - manter-se na faixa de trânsito da direita e deixar livre as demais faixas.

  5 O veículo que circular desenvolvendo velocidade de 30 km/h, em uma via de 
    trânsito rápido, sem sinalização indicadora de velocidade, estará


    D  - desobedecendo ao limite de velocidade mínima.

  6 Segundo a classificação do Código de Trânsito Brasileiro, uma via de 
    trânsito rápido é caracterizada


    C  - por bloqueios permitindo o trânsito livre sem interseções em nível com 
         acessos especiais, sem acessibilidade direta aos lotes lindeiros e sem 
         travessia de pedestres em nível.

  7 A forma de sinalização existente que prevalece sobre as regras de 
    circulação e normas definidas por outros sinais de trânsito são os gestos


    D  - do agente de trânsito.

  8 Diante da placa ao lado (R-24b), você entende que


    D  - existe um obstáculo adiante. Passe obrigatoriamente pelo lado da via que 
         a seta indica.

  9 Como é chamado um veículo automotor, de duas ou três rodas, cuja cilindrada 
    não seja maior que 50 cm3, e capaz de desenvolver, no máximo, a velocidade 
    de 50 km/h?


    E  - Ciclomotor.

 10 Diante da placa ao lado (A-29), você entende que no trecho sinalizado


    B  - os pneus dos veículos podem causar a projeção de cascalhos, colocando em 
         risco a segurança.

 11 Quando você estiver conduzindo um veículo, deve se lembrar que também pode 
    ser passageiro e pedestre e assim


    C  - dar preferência de passagem aos pedestres que estiverem nas faixas de 
         segurança, onde não existir sinal luminoso.

 12 Verificar se o espaço é suficiente, sinalizar com antecedência e retornar à 
    faixa anterior, são procedimentos para executar uma


    A  - ultrapassagem segura.

 13 Conhecer as vias de sua cidade é um requisito essencial para uma circulação 
    segura e funcional. Você


    C  - procura conhecer, antecipadamente, as características de cada via de sua 
         cidade.

 14 O condutor para manter boas relações no trânsito, deve


    A  - colaborar com os outros condutores.

 15 O condutor de veículo que se preocupa em avisar o outro que está rodando 
    com o pneu murcho ou com a porta semifechada está


    E  - agindo com sentimento de solidariedade, cortesia e respeito.

 16 Você, condutor, ao sair do seu trabalho sob chuva forte, enfrenta uma pista 
    alagada. Nesse caso você


    E  - avalia a proporção do alagamento, pois a água pode estar escondendo algum 
         buraco mais profundo.

 17 O condutor deve estar atento e preparado para:


    D  - ver, ser visto e agir corretamente.

 18 Ao entregar seu veículo na oficina, você deve


    D  - solicitar por escrito, de forma clara, os serviços a serem feitos.

 19 Quando for necessária a remoção de uma vítima e você estiver sozinho, como 
    deverá ser feita esta remoção?


    E  - Colocando-se por trás da vítima, abraçando-a e firmando seu tórax e sua 
         coluna, andando de marcha a ré.

 20 Sabe-se que o primeiro trauma é aquele que ocorre no acidente e que o 
    segundo trauma é aquele que ocorre quando não socorremos com cuidado. É 
    INCORRETO afirmar que:


    E  - deve-se sempre colocar a vítima sentada.

 21 O que fazer, no local, com o acidentado que sofreu queimaduras?


    E  - Lavar com água limpa, apenas.

 22 Quando há sinais claros que a vítima não tem respiração ou pulsação e não 
    há mais tempo a perder. O que fazer?


    C  - Colocar a vítima de costas sobre uma superfície rígida ou no chão e 
         iniciar manobras de reanimação.

 23 Diante de uma vítima, em primeiro lugar, deve-se verificar se:


    A  - há obstrução de vias aéreas.

 24 Uma pessoa bateu a cabeça, perdeu a consciência e depois acordou e diz que 
    está bem. O que fazer?


    C  - Sempre levar a pessoa ao hospital.

 25 O motorista que se sentir injustiçado por uma penalidade de trânsito deve, 
    em 1a instância, apresentar recurso para


    E  - a Jari – Junta Administrativa de Recursos de Infrações.

 26 Os veículos que utilizam gasolina ou diesel como combustíveis são fontes 
    importantes de poluentes do ar. Deve-se, para garantir uma menor emissão 
    destes poluentes,


    E  - manter o motor bem regulado.

 27 Dirigir um veículo ameaçando os pedestres que estejam atravessando a via ou 
    usá-lo para arremessar água ou detritos sobre os pedestres são infrações de 
    trânsito


    C  - e representam uma falta de respeito e de cidadania.

 28 Os ruídos emitidos pelo funcionamento do motor de um veículo são 
    controlados pelo


    E  - silenciador.

 29 Nos veículos mais modernos, o carburador vem sendo substituído por:


    E  - injeção eletrônica.

 30 Banda de rodagem, carcaça de lonas, talões e flancos fazem parte do


    D  - pneu.


                                                                                      - 1

