                                  Simulado Tecnodata - Gabarito a20



  1 Diante da placa ao lado (R-4b), você entende que é proibido:


    E  - realizar conversão à direita.

  2 A idade mínima de 21 anos é exigida aos condutores:


    C  - de transporte coletivo de passageiros e de produtos perigosos.

  3 Quando o condutor recusar-se a entregar à autoridade de trânsito ou seus 
    agentes, mediante recibo, os documentos exigidos por lei ou regulamentação, 
    será punido com


    A  - multa e apreensão do veículo.

  4 De acordo com os sinais sonoros citados abaixo, assinale na folha de 
    respostas a alternativa que corresponde ao sinal <ATENÇÃO! SIGA>:


    A  - um silvo breve.

  5 Quando o semáforo indicar a cor verde para os pedestres, significa


    A  - que os pedestres podem fazer a travessia com segurança.

  6 Diante da placa ao lado (A-8), você entende que a mensagem é bifurcação em 
    "T",


    B  - sem semáforo.

  7 O veículo que circular desenvolvendo velocidade de 30 km/h, em uma via de 
    trânsito rápido, sem sinalização indicadora de velocidade, estará


    D  - desobedecendo ao limite de velocidade mínima.

  8 O tipo de sinalização viária composto de luzes acionadas alternada ou 
    intermitentemente, cuja função é controlar os deslocamentos dos veículos, 
    denomina-se


    D  - sinalização semafórica.

  9 Ao fazer pequenas manobras, é permitido ao condutor


    D  - transitar em marcha a ré.

 10 Dirigir com apenas uma das mãos é


    E  - permitido quando o condutor faz sinais de braço ou mudança de marchas.

 11 Você está em uma via preferencial de duas pistas com grande movimento e 
    quer entrar em uma rua transversal à esquerda. Há um movimento muito grande 
    nos dois sentidos e uma fila de carros começa a se formar atrás do seu 
    veículo. Visando não atrapalhar os o


    D  - seguir em frente e procurar entrar à direita para fazer o retorno no 
         quarteirão e atravessar a via num ponto em que exista semáforo.

 12 O condutor deve pisar no freio antes da embreagem para


    C  - diminuir a velocidade do veículo.

 13 Mapas rodoviários facilitam a circulação em regiões desconhecidas. Você deve


    A  - estudar o mapa rodoviário antecipadamente, planejando o trajeto a ser 
         percorrido.

 14 É dever do condutor de transporte coletivo


    E  - parar o veículo para embarque somente nos pontos estabelecidos.

 15 O condutor, ao receber um insulto no trânsito, deve


    C  - fingir que não ouviu e seguir a viagem tranqüilamente.

 16 Para que o cinto de segurança possa cumprir sua função, sempre após ter 
    sido submetido a uma grande força de tração (por exemplo, após um acidente)
    , você deve


    A  - substituí-lo.

 17 Tendo verificado que é necessário completar o nível de água da bateria de 
    seu veículo, você coloca


    C  - água destilada.

 18 No caminho de volta, após um final de semana bastante chuvoso, no sítio de 
    seu amigo, a única via pela qual você pode trafegar está cheia de lama e o 
    seu veículo atola. Você


    B  - calça os pneus com pedras, galhos, folhagens, estopas, jornais.

 19 Vítima que usava cinto de segurança está inconsciente dentro do veículo. O 
    que fazer em primeiro lugar?


    A  - Sinalizar o local e chamar o resgate.

 20 Para socorrer, corretamente, uma pessoa que sofreu um trauma em acidente 
    com veículo, deve-se, em primeiro lugar, levar em consideração


    A  - a obstrução das vias aéreas.

 21 Quando há sinais claros que a vítima não tem respiração ou pulsação e não 
    há mais tempo a perder. O que fazer?


    C  - Colocar a vítima de costas sobre uma superfície rígida ou no chão e 
         iniciar manobras de reanimação.

 22 Num acidente de trânsito, em primeiro lugar, deve-se avaliar as vias aéreas 
    e estabilizar a coluna cervical (pescoço) da vítima, imobilizando-a. Esta 
    ação é muito importante porque


    D  - evita que a pessoa fique paralítica.

 23 Vítima de acidente pede água para beber. O que fazer?


    A  - Mantê-la em jejum.

 24 No atendimento à vítima, deve-se dar prioridade ao desbloqueio das vias 
    aéreas e às possíveis lesões da coluna cervical. Estes procedimentos são 
    indispensáveis porque


    A  - se não cuidarmos da oxigenação e não considerarmos que a medula foi 
         atingida, os danos podem ser irreversíveis.

 25 Em razão do grande número de veículos em circulação, o nível de poluição 
    atmosférica nas cidades tem aumentado muito. Do conjunto de ações 
    necessárias para solucionar este problema, destaca-se:


    A  - equipar os veículos com catalisadores eficientes, segundo as 
         especificações dos fabricantes.

 26 Dirigir um veículo ameaçando os pedestres que estejam atravessando a via ou 
    usá-lo para arremessar água ou detritos sobre os pedestres são infrações de 
    trânsito


    C  - e representam uma falta de respeito e de cidadania.

 27 Um dos principais problemas urbanos é o excesso de emissão de ruídos ? 
    poluição sonora. Os proprietários de veículos podem ajudar na redução deste 
    problema


    D  - mantendo o silenciador em bom estado.

 28 O motorista que se sentir injustiçado por uma penalidade de trânsito deve, 
    em 1a instância, apresentar recurso para


    E  - a Jari – Junta Administrativa de Recursos de Infrações.

 29 Os amortecedores têm por função


    C  - reduzir os movimentos bruscos da mola.

 30 Os principais componentes do sistema de direção são:


    D  - barra de direção, caixa de direção, terminais (pivôs) e braços.


                                                                                      - 1

