                                  Simulado Tecnodata - Gabarito a28



  1 Diante da placa ao lado (R-19), você


    B  - mantém velocidade igual ou abaixo da velocidade indicada na placa.

  2 O condutor que, envolvido em um acidente de trânsito, deixar de prestar 
    socorro à vítima será punido com


    D  - multa, suspensão do direito de dirigir e recolhimento do documento de 
         habilitação.

  3 Diante da placa ao lado (R-30), você entende que


    A  - os pedestres devem circular pelo lado esquerdo da via.

  4 A velocidade mínima permitida em uma via de trânsito rápido sem sinalização 
    é de:


    B  - 40 km/h.

  5 O condutor que estiver com sua Carteira Nacional de Habilitação cassada e 
    for encontrado dirigindo, será punido com


    D  - multa e apreensão do veículo.

  6 Quando, dirigindo um veículo numa via de mão única com retorno ou entrada à 
    esquerda, o condutor que estiver à frente indicar, por sinal, que vai 
    entrar para esse lado, você poderá


    A  - ultrapassar pela direita.

  7 Diante da placa ao lado (A-23), você entende que adiante existe uma ponte


    D  - móvel.

  8 Para ultrapassar e, somente pelo espaço necessário para esse fim, o 
    condutor do veículo automotor poderá


    C  - circular pela contramão, desde que a sinalização assim o permita.

  9 Diante da placa ao lado (A-5a), o condutor entende que vai encontrar


    D  - duas curvas sucessivas em “S”, sendo uma para a direita e outra para a 
         esquerda.

 10 O condutor para fazer a ultrapassagem de outro veículo em movimento, deverá


    D  - certificar-se de que dispõe de espaço suficiente e de que a visibilidade 
         lhe permite fazê-la com segurança.

 11 Você dirige em uma via de pista dupla e percebe um ônibus que está parado 
    na faixa da direita, aguardando alguns passageiros descerem. De repente, 
    duas pessoas aparecem pela lateral dianteira do ônibus, atravessando a rua 
    na sua frente, fora da faixa de s


    D  - redobra a atenção e dá prioridade aos pedestres.

 12 Você está voltando de um churrasco por uma rodovia, quando sente uma 
    indisposição física. Nessa situação você


    E  - sinaliza, pára no acostamento, liga o pisca-alerta e aguarda até se 
         recuperar.

 13 Veículo lotado com toda a família e bagagens, fim de semana no sítio, seu 
    veículo atola na lama. Para sair do atolamento, você deve


    B  - tirar todo o peso possível do veículo, principalmente passageiros.

 14 É dever do condutor de transporte coletivo


    E  - parar o veículo para embarque somente nos pontos estabelecidos.

 15 Você está a pé e deseja efetuar a travessia de uma via de trânsito rápido. 
    Existe uma passarela distante cerca de 100 m  do ponto em que você se 
    encontra. Estando atrasado para chegar ao seu trabalho, você decide


    D  - caminhar até a passarela e efetuar a travessia com segurança.

 16 Dirigindo-se para o trabalho em avenida bastante movimentada, seu veículo 
    começa a falhar. Você


    B  - sinaliza com setas e sinais de braço para avisar sua intenção de parar em 
         local seguro.

 17 O tráfego na avenida em que você se encontra está lento devido a forte 
    chuva. Verifica que a via onde você se encontra começa a alagar. O 
    comportamento seguro nessa situação é


    E  - engrenar a primeira ou segunda marchas, mantendo o motor acelerado, 
         impedindo a entrada de água pelo cano do escapamento.

 18 É madrugada, fim de festa na casa de um amigo. Além do sono, você sente que 
    bebeu além da conta, mas tem um compromisso logo cedo. Nessa situação você


    B  - permanece no local até se recuperar.

 19 Uma pessoa ao fechar a porta do carro teve seu dedo arrancado (amputado). O 
    que fazer com o dedo?


    D  - Embrulhar o dedo em gaze e levá-lo junto com a pessoa para o hospital.

 20 O "estado de choque" ou "a vítima está chocada" ou "entrou em choque" 
    querem dizer que


    E  - a oxigenação do organismo está deficiente.

 21 Um acidentado apresenta um pedaço de vidro encravado no olho, o que fazer 
    no local, antes de remover a vítima?


    D  - Cobrir o ferimento e fechar o outro olho.

 22 Você está só e depara-se com uma vítima que não tem movimentos 
    respiratórios e nem pulsação. Nesta situação você


    C  - inicia imediatamente manobras de reanimação cardiopulmonar.

 23 Sabe-se que o primeiro trauma é aquele que ocorre no acidente e que o 
    segundo trauma é aquele que ocorre quando não socorremos com cuidado. É 
    INCORRETO afirmar que:


    E  - deve-se sempre colocar a vítima sentada.

 24 Considere as afirmações: 1. Sempre usar de bom senso ao dirigir não 
    colocando a própria vida e a de outros em risco. 2. Prevenir acidentes 
    sendo solidário em situações difíceis. É INCORRETO afirmar que se deve


    E  - dirigir bem devagar nas rodovias, caso tenha bebido.

 25 Os veículos que utilizam gasolina ou diesel como combustíveis são fontes 
    importantes de poluentes do ar. Deve-se, para garantir uma menor emissão 
    destes poluentes,


    E  - manter o motor bem regulado.

 26 Os caminhões e os ônibus na sua grande maioria utilizam como combustível o 
    óleo diesel. Este combustível usado em motores mal regulados libera um 
    agente poluidor denominado "fumaça preta". Programas têm sido desenvolvidos 
    pelas autoridades para identifica


    A  - o CONAMA ? Conselho Nacional do Meio Ambiente.

 27 Assinale, dentre as alternativas, uma situação que representa um 
    procedimento correto na condução de um veículo, além de demonstrar respeito 
    aos demais usuários da via.


    A  - Sinalizar com antecedência todas as manobras que for realizar.

 28 No interior de túneis muito longos, é aconselhável instalar exaustores 
    porque nesse ambiente acumulam-se


    D  - gases e partículas de fumaça.

 29 Uma das peças fundamentais do sistema de arrefecimento é


    D  - a ventoinha.

 30 O componente do sistema de transmissão que permite ao condutor ajustar, 
    pela troca de marchas, a relação entre a rotação do motor e a velocidade 
    das rodas é o


    D  - câmbio.


                                                                                      - 1

