                                  Simulado Tecnodata - Gabarito a7


  1 Diante da placa ao lado (I-15), você entende que existe

    C  - um posto de socorro médico, junto ou próximo à via.

  2 Quando o condutor desobedecer à placa que indica <Parada Obrigatória>, será 
    punido com

    D  - multa.

  3 Para advertir que o sentido de circulação da pista muda de único para duplo
    , é colocada uma placa de advertência <Mão Dupla Adiante>. Diante dela, 
    você entende a mensagem da placa e

    A  - se posiciona à direita da via.

  4 Diante da placa ao lado (R-16), você entende que aqui só é permitida a 
    circulação de veículos com

    B  - largura até o limite indicado na placa.

  5 As características de um veículo podem ser modificadas quando

    A  - houver prévia permissão da autoridade de trânsito.

  6 Diante da placa ao lado (A-32b), você entende que adiante poderá encontrar

    E  - pedestres atravessando a via em faixa própria.

  7 Qualquer uma das áreas longitudinais em que a pista pode ser subdividida, 
    sinalizada ou não por marcas viárias longitudinais com largura para 
    permitir a circulação de veículos automotores denomina-se

    B  - faixa de trânsito.

  8 Diante da placa ao lado (R-6b), você entende que

    E  - é permitido estacionar seu veículo no trecho regulamentado.

  9 A cópia fotostática ou a fotocópia da Carteira Nacional de Habilitação

    B  - são inválidas para substituir o documento original e comprovar o direito 
         de seu portador de dirigir.

 10 Na Inspeção de Segurança Veicular, um dos equipamentos obrigatórios a ser 
    inspecionado é:

    D  - o silenciador de ruído de explosão do motor.

 11 Você está atrasado, saindo da garagem de um prédio, à noite. Você

    C  - dá farol alto, pára antes da calçada e segue com a certeza de que não há 
         pedestres.

 12 Um veículo que estava estacionado dá a partida e ameaça entrar na sua 
    frente. Nessa situação você

    D  - olha pelo retrovisor, pára e dá passagem ao veículo.

 13 O condutor que assume um comportamento seguro é aquele que

    A  - percebe antecipadamente os riscos e age prontamente para evitá-los ou 
         controlá-los.

 14 Você dirige em uma via de pista dupla e percebe um ônibus que está parado 
    na faixa da direita, aguardando alguns passageiros descerem. De repente, 
    duas pessoas aparecem pela lateral dianteira do ônibus, atravessando a rua 
    na sua frente, fora da faixa de segurança, você

    D  - redobra a atenção e dá prioridade aos pedestres.

 15 O condutor que assume um comportamento seguro é aquele que

    C  - guarda distância de seguimento entre o veículo que dirige e o que está à 
         sua frente.

 16 O condutor na direção de um veículo em movimento, precisa ver tudo o que 
    acontece

    D  - à sua frente, nos lados direito e esquerdo e atrás do seu veículo.

 17 Aplicar boas relações humanas no trânsito é também

    E  - ser tolerante com os erros dos outros, priorizando sempre o aspecto 
         segurança.

 18 Veículo lotado com toda a família e bagagens, fim de semana no sítio, seu 
    veículo atola na lama. Para sair do atolamento, você deve

    B  - tirar todo o peso possível do veículo, principalmente passageiros.

 19 O "estado de choque" ou "a vítima está chocada" ou "entrou em choque" 
    querem dizer que

    E  - a oxigenação do organismo está deficiente.

 20 Num acidente de trânsito, em primeiro lugar, deve-se avaliar as vias aéreas 
    e estabilizar a coluna cervical (pescoço) da vítima, imobilizando-a. Esta 
    ação é muito importante porque

    D  - evita que a pessoa fique paralítica.

 21 Em um acidente a vítima está dentro do veículo que tem fumaça em seu 
    interior. Nesta situação, o que fazer após chegar à conclusão que não há 
    risco pessoal?

    A  - Retirar a pessoa de dentro do carro, após imobilizá-la da melhor forma 
         possível.

 22 Quando for necessária a remoção de uma vítima e você estiver sozinho, como 
    deverá ser feita esta remoção?

    E  - Colocando-se por trás da vítima, abraçando-a e firmando seu tórax e sua 
         coluna, andando de marcha a ré.

 23 Em caso de atropelamento ou acidente com vítimas, qual o melhor local para 
    estacionar o veículo e prestar auxílio?

    C  - Antes do local onde está a vítima, evitando causar outro acidente.

 24 Num acidente de trânsito deverá receber os primeiros socorros, em primeiro 
    lugar, a vítima que estiver

    C  - respirando com muita dificuldade.

 25 A remoção do silenciador de um veículo

    A  - caracteriza uma infração grave.

 26 A retirada do catalisador original de um automóvel

    C  - é proibida.

 27 O Conama e as agências ambientais do estado e do município têm como 
    principais preocupações

    D  - a defesa da saúde e do meio ambiente.

 28 Os veículos que apresentam maior potencial de poluição do ar são aqueles

    A  - que utilizam como combustíveis a gasolina e o diesel.

 29 Fazem parte do sistema de suspensão de um veículo:

    E  - molas, amortecedores.

 30 Nos veículos com transmissão mecânica os principais componentes do sistema 
    são:

    A  - embreagem, câmbio.


                                                                                      - 1

