                                  Simulado Tecnodata - Gabarito


 Legislaçăo 02

  1 Segundo a classificaçăo do Código de Trânsito Brasileiro, uma via destinada 
    apenas ao acesso ŕs áreas restritas é chamada de


    E  - local.

  2 Segundo o Código de Trânsito Brasileiro, as vias urbanas classificam-se em:


    E  - vias locais, coletoras, arteriais e de trânsito rápido.

  3 Segundo a classificaçăo do Código de Trânsito Brasileiro, vias locais săo 
    aquelas


    B  - que se destinam apenas ao acesso ŕs áreas restritas.

  4 Segundo o Código de Trânsito Brasileiro, a identificaçăo externa de um 
    veículo é feita por meio


    E  - das placas dianteira e traseira com caracteres iguais aos do registro do 
         veículo.

  5 As características de um veículo podem ser modificadas quando


    A  - houver prévia permissăo da autoridade de trânsito.

  6 Por estacionamento entende-se:


    E  - manter o veículo no mesmo lugar por tempo superior ao necessário para 
         embarque/desembarque de pessoas.

  7 Manter o veículo no mesmo lugar por tempo superior ao necessário para 
    embarque/desembarque de pessoas caracteriza-se como


    C  - estacionamento.

  8 Os condutores de veículos habilitados na categoria A poderăo dirigir 
    veículos


    C  - motorizados de 2 ou 3 rodas, com ou sem carro lateral.

  9 Para poder dirigir veículos motorizados de 2 ou 3 rodas, com ou sem carro 
    lateral, os condutores deverăo ser habilitados na categoria


    A  - A.

 10 O condutor de veículo que estiver habilitado na categoria C poderá dirigir:


    C  - veículo motorizado para transporte de carga, cujo peso máximo autorizado 
         esteja acima de 3.500 quilogramas.

 11 O condutor para poder dirigir veículos motorizados de 2 ou 3 rodas, deverá 
    ser habilitado na categoria


    A  - A.

 12 A aprendizagem somente poderá realizar-se


    A  - nos termos, horários e locais estabelecidos pela autoridade de trânsito.

 13 De acordo com a Legislaçăo de Trânsito, os veículos, quanto ŕ espécie, săo:


    D  - de passageiros, de carga, misto, de competiçăo, de traçăo, especial e 
         coleçăo.

 14 A imobilizaçăo do veículo durante o tempo apenas necessário para o 
    embarque/desembarque de pessoas caracteriza-se como


    D  - parada de veículo.

 15 De acordo com a Legislaçăo de Trânsito, os veículos săo classificados 
    quanto a sua traçăo:


    C  - animal, propulsăo humana, automotor, elétrico e reboque ou semi-reboque.

 16 De acordo com a Legislaçăo de Trânsito, os veículos, quanto a sua categoria
    , săo classificados em:


    E  - oficial, representaçăo diplomática, particular, aluguel e aprendizagem.

 17 A principal preocupaçăo ao se comprar um veículo usado deve ser verificar


    B  - a documentaçăo do veículo.

 18 É proibido a todo condutor de veículo


    D  - dirigir o veículo sem acionar o limpador de pára-brisa durante a chuva.

 19 O condutor de veículo automotor envolvido em acidente de trânsito, sendo 
    considerado culpado, além da puniçăo que lhe for aplicável ou aplicada, 
    deverá ser submetido a exames de aptidăo física e mental, noçőes de 
    primeiros socorros e ainda a


    E  - exame escrito sobre legislaçăo de trânsito e exame de direçăo veicular.

 20 Na Inspeçăo de Segurança Veicular serăo verificados, entre outros aspectos:


    E  - eixos e suspensăo.

 21 Na Inspeçăo de Segurança Veicular serăo verificados, entre outros aspectos:


    A  - os freios.

 22 Para garantir as condiçőes de segurança dos veículos em circulaçăo, será 
    obrigatório


    E  - fazer a inspeçăo de segurança veicular.

 23 Na Inspeçăo de Segurança Veicular, um dos equipamentos obrigatórios a ser 
    inspecionado é:


    C  - o pára-sol.

 24 Na Inspeçăo de Segurança Veicular, um dos equipamentos obrigatórios a ser 
    inspecionado é:


    D  - a buzina.

 25 Na Inspeçăo de Segurança Veicular, um dos equipamentos obrigatórios a ser 
    inspecionado é:


    D  - o silenciador de ruído de explosăo do motor.

 26 Na Inspeçăo de Segurança Veicular, um dos equipamentos obrigatórios a ser 
    inspecionado é:


    B  - o espelho retrovisor interno.

 27 Na Inspeçăo de Segurança Veicular, um dos equipamentos obrigatórios a ser 
    inspecionado é:


    D  - o triângulo.

 28 Qual dos equipamentos indicados é obrigatório?


    C  - O pára-choque.

 29 Um infrator poderá se candidatar ŕ reabilitaçăo decorridos:


    B  - 24 (vinte e quatro) meses da cassaçăo da Carteira Nacional de Habilitaçăo.

 30 Retirar o veículo do local do acidente, no qual haja vítima, sem 
    autorizaçăo da autoridade de trânsito


    A  - só é permitido para prestar socorro ŕ vítima do acidente.


                                                                                      - 1

