                                  Simulado Tecnodata - Gabarito


 Legislaçăo 08

  1 A responsabilidade pelas infraçőes na direçăo dos veículos cabe


    E  - ao condutor.

  2 Transitar em velocidade incompatível com a segurança diante de escolas ou 
    onde haja grande movimentaçăo de pedestres é infraçăo que tem como 
    penalidade:


    B  - multa.

  3 Dirigir com falta de atençăo e os cuidados indispensáveis ŕ segurança do 
    trânsito é infraçăo punível por


    E  - multa.

  4 É infraçăo de trânsito a desobedięncia a qualquer dos sinais inscritos nas 
    placas de


    A  - regulamentaçăo.

  5 A remoçăo do veículo ocorrerá quando o condutor


    B  - estacionar onde houver guia de calçada (meio-fio) rebaixada, para entrada 
         ou saída de veículos.

  6 Quando o condutor estacionar o veículo junto aos pontos de embarque e 
    desembarque de coletivos, devidamente sinalizados, será punido com


    D  - remoçăo do veículo e multa.

  7 Quando o condutor ultrapassar pela contramăo outro veículo, nas curvas e 
    aclives sem visibilidade suficiente, será punido com


    D  - multa.

  8 Quando o condutor ultrapassar pela contramăo outro veículo nos cruzamentos, 
    terá como penalidade:


    A  - multa.

  9 É proibido a todo condutor de veículo


    D  - forçar passagem entre veículos que, transitando em sentidos opostos, 
         estejam próximos de passar um pelo outro.

 10 O condutor que deixar de manter distância de seguimento entre o veículo que 
    dirige e o que segue imediatamente ŕ sua frente está cometendo


    E  - uma infraçăo de trânsito grave que será punida com multa.

 11 Quando o condutor circular com o veículo tendo a placa encoberta será 
    punido com


    D  - multa e apreensăo do veículo.

 12 O veículo que transitar com carga excedente ŕ sua dimensăo, sem a devida 
    autorizaçăo e sinalizaçăo, está sujeito a:


    C  - retençăo do veículo e multa.

 13 Ao condutor infrator, conforme o caso, podem ser aplicadas as seguintes 
    penalidades:


    C  - advertęncia por escrito, multa, suspensăo do direito de dirigir, 
         apreensăo do veículo, cassaçăo da CNH, cassaçăo da Permissăo para Dirigir 
         e freqüęncia em curso de reciclagem.

 14 O condutor que estiver com sua Carteira Nacional de Habilitaçăo cassada e 
    for encontrado dirigindo, será punido com


    D  - multa e apreensăo do veículo.

 15 Quando o veículo estiver estacionado na calçada ou sobre as faixas 
    destinadas a pedestres, o condutor será punido com


    C  - remoçăo do veículo e multa.

 16 Quando o motorista estacionar próximo ou sobre hidrantes de incęndio desde 
    que devidamente identificados será punido com


    C  - remoçăo do veículo e multa.

 17 Quando estacionar o veículo sobre as pistas de rolamento das estradas, o 
    condutor será punido com


    D  - remoçăo do veículo e multa.

 18 Quando o condutor estacionar o veículo nos viadutos, pontes e túneis será 
    punido com


    B  - remoçăo do veículo e multa.

 19 O condutor será multado quando


    C  - trafegar em velocidade inferior ŕ metade da velocidade máxima 
         estabelecida para a via.

 20 Quando o condutor avançar o sinal vermelho do semáforo, será punido com


    B  - multa.

 21 O condutor habilitado na categoria B que dirigir uma motocicleta será 
    punido com


    E  - multa, apreensăo do veículo e recolhimento do documento de habilitaçăo.

 22 Quando o condutor utilizar o veículo de carga como transporte de passageiro
    , sem que tenha autorizaçăo especial fornecida pela autoridade de trânsito, 
    será punido com


    D  - multa e apreensăo do veículo.

 23 O condutor responsável por uma infraçăo de trânsito está sujeito ŕs 
    seguintes penalidades:


    B  - advertęncia por escrito, multa, suspensăo do direito de dirigir, 
         apreensăo do veículo, cassaçăo da Carteira Nacional de Habilitaçăo ou da 
         Permissăo para Dirigir e freqüęncia obrigatória em curso de reciclagem.

 24 Se o proprietário năo identificar o condutor que dirigia o veículo autuado, 
    no prazo de quinze dias do recebimento da notificaçăo, será responsável 
    pela infraçăo


    A  - o proprietário do veículo.

 25 A advertęncia por escrito poderá ser aplicada pela autoridade de trânsito 
    ao condutor do veículo quando


    C  - se tratar de infraçăo leve ou média, passível de multa, năo sendo 
         reincidente o infrator, na mesma infraçăo, nos últimos doze meses.

 26 NĂO é equipamento obrigatório de um veículo:


    E  - pala interna de proteçăo contra o sol, para o passageiro.

 27 Os pára-choques dianteiro e traseiro dos veículos săo equipamentos


    B  - obrigatórios, cuja falta constitui infraçăo grave, passível de multa e 
         retençăo do veículo para regularizaçăo.

 28 Os limpadores de pára-brisa săo equipamentos


    E  - obrigatórios, cuja falta ou năo uso, acarreta pena de multa e retençăo do 
         veículo para regularizaçăo.

 29 A falta de lanternas indicadoras de direçăo dianteiras de cor âmbar e 
    traseiras de cor âmbar ou vermelha é infraçăo


    C  - punível com multa e retençăo do veículo para regularizaçăo.

 30 Qual alternativa NĂO corresponde a uma medida administrativa, ŕ qual fica 
    sujeito um condutor ao cometer uma infraçăo?


    E  - Apreensăo e inutilizaçăo da Carteira Nacional de Habilitaçăo.


                                                                                      - 1

