                                  Simulado Tecnodata - Gabarito a21



  1 Assinale a alternativa correta.


    E  - As ordens do agente de trânsito prevalecem sobre as normas de circulaçăo 
         e outros sinais.

  2 Quando, dirigindo um veículo em uma via de măo única, com retorno ou 
    entrada ŕ esquerda, o condutor que estiver ŕ esquerda indicar, por sinal, 
    que vai entrar para esse lado, vocę poderá


    D  - ultrapassar pela direita.

  3 Diante da placa ao lado (A-16), vocę entende que existe


    C  - um cruzamento com uma linha de bonde.

  4 Diante da placa ao lado (A-21b), vocę entende que a pista vai se estreitar


    E  - no lado esquerdo.

  5 A ultrapassagem de outro veículo em movimento deverá ser feita pela 
    esquerda, observando-se a seguinte regra:


    E  - para ultrapassar, o condutor deverá ter certeza de que dispőe de espaço 
         suficiente.

  6 Em uma pista de rolamento com várias faixas de trânsito no mesmo sentido, 
    as faixas da esquerda devem ser usadas para


    C  - ultrapassagens e para os veículos em maior velocidade.

  7 O condutor de veículo automotor habilitado na categoria B, poderá dirigir 
    veículo


    B  - motorizado, cujo peso máximo năo exceda a 3.500 quilogramas e que năo 
         tenha mais de 8 lugares, sem contar o condutor.

  8 De acordo com a Legislaçăo de Trânsito, os veículos, quanto a sua categoria
    , săo classificados em:


    E  - oficial, representaçăo diplomática, particular, aluguel e aprendizagem.

  9 Segundo o Código de Trânsito Brasileiro, a identificaçăo externa de um 
    veículo é feita por meio


    E  - das placas dianteira e traseira com caracteres iguais aos do registro do 
         veículo.

 10 Quando, por motivo de força maior, um veículo estiver impedido de ser 
    removido da pista de rolamento ou tenha que permanecer no acostamento, o 
    condutor deve, obrigatoriamente,


    B  - colocar sinalizaçăo, na forma estabelecida pelo CONTRAN, prevenindo os 
         demais condutores.

 11 Trafegando em uma via, vocę se depara com um guarda de trânsito orientando 
    os condutores a efetuarem um desvio. Neste caso vocę deve


    D  - colaborar com o guarda e fazer o desvio, pois a autoridade de trânsito 
         sempre deve ser respeitada.

 12 Vocę está atrasado, saindo da garagem de um prédio, numa manhă. Nessa 
    situaçăo vocę 


    E  - pára antes da calçada e segue após certificar-se de que năo há pedestres.

 13 Ao dirigir em uma rodovia, ocorre uma situaçăo de ventos laterais fortes. 
    Nessa situaçăo vocę


    C  - reduz a marcha do veículo, adotando uma velocidade compatível com a 
         situaçăo.

 14 No semáforo, vocę é surpreendido por um assaltante. Sua atitude correta 
    deve ser:


    D  - manter a calma, evitar reagir e entregar o que lhe for exigido.

 15 Em uma via onde existir dificuldade de deslocamentos com rapidez, devido ao 
    engarrafamento no trânsito, o condutor deverá


    B  - manter-se calmo.

 16 Quando se formar oxidaçăo (um pó branco e esverdeado, tipo mofo), nos 
    terminais da bateria, vocę limpa com


    D  - uma escova, passando uma soluçăo de bicarbonato de sódio com uma estopa e 
         depois protegendo os terminais com vaselina.

 17 O tráfego na avenida em que vocę se encontra está lento devido a forte 
    chuva. Verifica que a via onde vocę se encontra começa a alagar. O 
    comportamento seguro nessa situaçăo é


    E  - engrenar a primeira ou segunda marchas, mantendo o motor acelerado, 
         impedindo a entrada de água pelo cano do escapamento.

 18 O passageiro ao lado tenta irritá-lo com uma discussăo. Nessa situaçăo vocę


    C  - desconsidera a fala do outro, respira fundo e continua seu trajeto com 
         atençăo.

 19 Uma pessoa ao fechar a porta do carro teve seu dedo arrancado (amputado). O 
    que fazer com o dedo?


    D  - Embrulhar o dedo em gaze e levá-lo junto com a pessoa para o hospital.

 20 É correto afirmar que


    E  - alguém sempre deverá assumir a liderança do socorro.

 21 Vítima se apresenta desmaiada na via pública. É procedimento INCORRETO


    B  - chacoalhar a vítima tentando acordá-la para que ela se levante.

 22 Na presença de sangramento abundante, qual o cuidado indicado?


    B  - Fazer compressăo no local do sangramento.

 23 Para socorrer, corretamente, uma pessoa que sofreu um trauma em acidente 
    com veículo, deve-se, em primeiro lugar, levar em consideraçăo


    A  - a obstruçăo das vias aéreas.

 24 Quando há sinais claros que a vítima năo tem respiraçăo ou pulsaçăo e năo 
    há mais tempo a perder. O que fazer?


    C  - Colocar a vítima de costas sobre uma superfície rígida ou no chăo e 
         iniciar manobras de reanimaçăo.

 25 O condutor de um veículo năo causa poluiçăo sonora se usar a buzina


    A  - em toques breves como advertęncia a pedestres ou a outros veículos quando 
         necessário.

 26 Dirigir um veículo reprovado na inspeçăo de emissăo de poluentes 
    caracteriza uma


    C  - infraçăo grave, com multa e retençăo do veículo.

 27 A poluiçăo do ar causa problemas de saúde que resultam,  principalmente,  em


    B  - doenças respiratórias.

 28 Nas grandes cidades,  as principais fontes de poluiçăo do ar săo:


    C  - os automóveis e as indústrias.

 29 A finalidade principal do conjunto de molas é


    E  - sustentar o veículo mesmo parado.

 30 O componente do sistema de transmissăo que permite ao condutor ajustar, 
    pela troca de marchas, a relaçăo entre a rotaçăo do motor e a velocidade 
    das rodas é o


    D  - câmbio.


                                                                                      - 1

