                                  Simulado Tecnodata - Gabarito


 Legislaçăo 09

  1 Qual alternativa NĂO corresponde a uma medida administrativa, ŕ qual fica 
    sujeito um condutor de veículo ao cometer uma infraçăo?


    B  - Retençăo da guia de recolhimento do IPVA.

  2 Ao deixar de usar o cinto de segurança, o condutor incorre numa infraçăo


    A  - grave, passível de multa e retençăo do veículo até a colocaçăo do cinto 
         pelo infrator.

  3 É considerada infraçăo média de trânsito passível de multa:


    B  - atirar objetos ou substâncias de dentro do veículo ou abandoná-los na via.

  4 Quando o veículo ficar imobilizado, na via, por falta de combustível o 
    condutor ficará sujeito a


    C  - multa e remoçăo do veículo.

  5 É proibido estacionar


    A  - nas esquinas e a menos de cinco metros do bordo do alinhamento da via 
         transversal.

  6 É considerada infraçăo de trânsito:


    B  - transitar com o veículo em velocidade inferior ŕ metade da velocidade 
         máxima estabelecida para a via, retardando ou obstruindo o trânsito, a 
         menos que as condiçőes de tráfego e meteorológicas năo o permitam, salvo 
         se estiver na faixa da direita.

  7 As infraçőes previstas no Código Brasileiro de Trânsito săo de natureza


    C  - gravíssima, grave, média e leve.

  8 Estăo previstas quatro categorias de infraçăo. Cada uma corresponde a um 
    certo número de pontos. Para a infraçăo


    E  - média săo computados quatro pontos.

  9 A suspensăo do direito de dirigir ocorrerá quando o condutor atingir


    A  - vinte pontos no prazo de doze meses.

 10 É infraçăo de trânsito gravíssima, punida com multa, suspensăo do direito 
    de dirigir, retençăo do veículo até a apresentaçăo de condutor habilitado e 
    recolhimento do documento de habilitaçăo, quando o condutor dirigir sob a 
    influęncia de álcool em nível s


    A  - seis decigramas por litro de sangue.

 11 A cassaçăo da Carteira Nacional de Habilitaçăo é um procedimento que


    E  - deve ser adotado apenas pela autoridade de trânsito, conforme 
         estabelecido no Código de Trânsito Brasileiro.

 12 Ocorre o recolhimento da Carteira Nacional de Habilitaçăo, quando o condutor


    C  - dirigir veículo de categoria diferente daquela para a qual foi habilitado.

 13 O veículo será removido, nos casos previstos no Código de Trânsito 
    Brasileiro, para o depósito fixado pelo órgăo ou entidade competente com 
    circunscriçăo sobre a via, sendo liberado apenas quando


    A  - forem pagas as multas, taxas e despesas com remoçăo e estadia além de 
         outros encargos previstos na legislaçăo específica.

 14 Quando o condutor cometer, simultaneamente, duas ou mais infraçőes:


    D  - serăo aplicadas, cumulativamente, as respectivas penalidades.

 15 NĂO é considerado documento de porte obrigatório:


    B  - comprovante de quitaçăo bancária da multa de trânsito.

 16 Qual é o documento de porte obrigatório que deve ser apresentado 
    exclusivamente no original?


    E  - Autorizaçăo, Permissăo para dirigir ou Carteira Nacional de Habilitaçăo.

 17 É infraçăo grave, punível com multa e retençăo do veículo para 
    regularizaçăo:


    A  - transitar com o veículo produzindo fumaça, gases ou partículas em níveis 
         superiores aos fixados pelo CONTRAN.

 18 Dirigir veículo com validade da Carteira Nacional de Habilitaçăo vencida há 
    mais de trinta dias sujeita o condutor a


    B  - multa, recolhimento da Carteira Nacional de Habilitaçăo e retençăo do 
         veículo até a apresentaçăo de condutor habilitado.

 19 É infraçăo gravíssima, dirigir veículo


    C  - sem usar lentes corretoras de visăo, aparelho auxiliar de audiçăo, de 
         prótese física ou as adaptaçőes do veículo impostas por ocasiăo da 
         concessăo ou da renovaçăo da licença para conduzir.

 20 O condutor envolvido em acidente com vítima ao deixar de prestar ou 
    providenciar socorro ŕ vítima podendo fazę-lo, está cometendo infraçăo


    D  - gravíssima.

 21 É infraçăo grave estacionar o veículo


    B  - no passeio ou sobre faixa destinada a pedestres, sobre ciclovias ou 
         ciclofaixas, bem como nas ilhas, refúgios, ao lado ou sobre canteiros 
         centrais, divisores de pista de rolamento, marcas de canalizaçăo, 
         gramados ou jardim público.

 22 NĂO é equipamento obrigatório de um veículo:


    D  - desembaçador do vidro traseiro.

 23 O Recolhimento do Certificado de Licenciamento Anual, mediante recibo, 
    ocorre quando


    D  - houver suspeita de inautenticidade ou adulteraçăo deste documento.

 24 Quando os condutores e passageiros de motocicletas utilizarem esse veículo 
    sem uso do capacete de segurança, a penalidade será:


    E  - multa, suspensăo do direito de dirigir e recolhimento do documento de 
         habilitaçăo.

 25 O condutor que, envolvido em um acidente de trânsito, deixar de prestar 
    socorro ŕ vítima será punido com


    D  - multa, suspensăo do direito de dirigir e recolhimento do documento de 
         habilitaçăo.

 26 O condutor do veículo será multado quando


    B  - transportar carga de dimensőes excedentes aos limites estabelecidos 
         legalmente ou pela sinalizaçăo, sem autorizaçăo.

 27 Quando o condutor desobedecer ŕ placa que indica <Parada Obrigatória>, será 
    punido com


    D  - multa.

 28 Quando o condutor desobedecer ŕs ordens emanadas da autoridade competente 
    de trânsito ou de seus agentes será punido com


    C  - multa.

 29 A desobedięncia ao sinal vermelho ou ŕ parada obrigatória é uma infraçăo 
    gravíssima que será punida com


    A  - multa.

 30 Qual das alternativas NĂO corresponde a uma infraçăo média, sujeita a multa?


    A  - Bloquear a via com veículo.


                                                                                      - 1

