                                  Simulado Tecnodata - Gabarito


 Prova mista 05

  1 Um comportamento seguro é


    E  - manter distância de seguimento entre o veículo que dirige e o que está à 
         sua frente.

  2 Nos sinais luminosos são usadas cores com os seguintes significados:


    E  - amarelo: atenção - vermelho: pare - verde: siga.

  3 Nos sinais luminosos de controle de veículos, a luz vermelha indica


    E  - ordem de parar o veículo.

  4 O guia da cidade não está no porta-luvas de seu veículo. Verificando a 
    ausência deste, você chega à cidade e se encontra perdido. Nesta situação, 
    você


    B  - conduz o veículo pela direita e observa as placas de indicação, pedindo 
         informações, de preferência, a guardas e motoristas de táxi.

  5 Trafegando em uma via, você se depara com um guarda de trânsito orientando 
    os condutores a efetuarem um desvio. Neste caso você deve


    D  - colaborar com o guarda e fazer o desvio, pois a autoridade de trânsito 
         sempre deve ser respeitada.

  6 Os sinais que definem o momento de passagem dos fluxos de pedestres e de 
    veículos são


    A  - os sinais luminosos.

  7 Os semáforos com três focos luminosos são usados também para


    E  - interromper o trânsito de veículos a fim de permitir o trânsito de 
         pedestres.

  8 Considerando que os motociclistas, ao trafegarem pelas vias e estradas, 
    estão numa posição de maior risco que a sua ao conduzir um veículo de maior 
    porte, você:


    D  - respeita-os, ajudando-os no trânsito.

  9 Quando o semáforo indica verde para os condutores, significa que


    C  - podem seguir.

 10 O condutor no trânsito deve


    A  - observar e respeitar as normas de circulação estabelecidas pelo Código de 
         Trânsito Brasileiro.

 11 Os indicadores de direção do veículo devem ser usados


    B  - todas as vezes que o condutor for mudar a direção do veículo.

 12 Nos sinais luminosos de controle de veículos, a luz verde indica


    E  - permissão de prosseguir na marcha.

 13 Ao dirigir na cidade você quer fazê-lo com segurança, facilidade e rapidez. 
    Para tanto você deve


    A  - conhecer as principais regiões e vias da cidade, vias de acesso e as 
         diferentes vias urbanas e rodoviárias.

 14 A sinalização utilizada a fim de controlar o direito alternado de passagem 
    dos veículos e dos pedestres é


    C  - o sinal luminoso.

 15 O condutor que assume um comportamento seguro é aquele que


    C  - guarda distância de seguimento entre o veículo que dirige e o que está à 
         sua frente.

 16 Quando o semáforo indicar a cor verde para os pedestres, significa


    A  - que os pedestres podem fazer a travessia com segurança.

 17 O tipo de sinalização viária composto de luzes acionadas alternada ou 
    intermitentemente, cuja função é controlar os deslocamentos dos veículos, 
    denomina-se


    D  - sinalização semafórica.

 18 Conhecer onde estão instaladas atividades comerciais, bancárias ou grandes 
    indústrias,


    D  - permite uma circulação segura, rápida e a definição de percursos mais 
         adequados.

 19 A sinalização semafórica de advertência compõe-se de


    B  - uma ou duas luzes de cor amarela.

 20 Áreas de transição entre vias urbanas e rodoviárias requerem cuidados 
    especiais. Você


    E  - obedece à sinalização e redobra a atenção quando da passagem de um tipo 
         de via para outra.

 21 O cinto de segurança visa garantir, em casos de acidente, que


    B  - todos os ocupantes do veículo não sejam lançados para a frente ou para 
         fora do veículo.

 22 Quanto ao formato, as lentes semafóricas destinadas ao controle dos 
    movimentos veicular e de pedestres, são respectivamente:


    B  - circulares, quadradas.

 23 Você está andando numa via expressa, a 60 km/h, quando percebe que o motor 
    começa a falhar. Nessa situação você


    E  - reduz a velocidade, sinaliza, pára no acostamento e liga o pisca-alerta.

 24 Em um cruzamento, o uso da luz amarela, isoladamente, significa que o 
    condutor deve


    D  - parar, a menos que isto resulte em situação de perigo para os veículos 
         que vêm atrás.

 25 O condutor para manter boas relações no trânsito, deve


    A  - colaborar com os outros condutores.

 26 Os sinais luminosos são destinados à advertência de uma situação de risco e


    A  - ao controle dos fluxos de pedestre e de veículos.

 27 O condutor que assume um comportamento seguro é aquele que


    A  - percebe antecipadamente os riscos e age prontamente para evitá-los ou 
         controlá-los.

 28 Quando, por força maior, um veículo estiver impedido de ser removido da 
    pista de rolamento ou acostamento, o seu condutor deverá colocar o 
    triângulo de segurança


    C  - a uma distância segura (cerca de 30 m) para que os demais condutores 
         sejam prevenidos a tempo do fato.

 29 O condutor deve enxergar:


    D  - tudo o que ocorre em torno do seu veículo.

 30 Um condutor, confiando demais na sua habilidade, sentindo-se capaz de 
    superar qualquer perigo, circula com excesso de velocidade e avança o sinal 
    de trânsito. Pode-se afirmar que este é um ato que caracteriza


    B  - imprudência.


                                                                                      - 1

