                                  Simulado Tecnodata - Gabarito


 Legislação 01

  1 Para o licenciamento de um veículo, em outro Estado, deve-se


    C  - dar ciência ao Departamento de Trânsito do Estado de origem.

  2 O principal objetivo da Inspeção de Segurança Veicular é


    B  - avaliar as reais condições de segurança do veículo.

  3 O extintor de incêndios é um equipamento


    A  - obrigatório e sua falta é infração de acordo com a Legislação de Trânsito.

  4 O extintor de incêndio é equipamento obrigatório


    A  - para os veículos automotores, exceto motocicletas.

  5 Fazem parte dos equipamentos obrigatórios dos veículos:


    A  - pára-choques, pneus, buzina e faróis.

  6 Faz parte dos equipamentos obrigatórios dos veículos:


    D  - cinto de segurança.

  7 A prestação dos exames para obtenção da Carteira Nacional de Habilitação só 
    poderá ser requerida pelo candidato que seja alfabetizado e tenha completado


    E  - dezoito anos.

  8 Significa mudança de característica do veículo:


    E  - o rebaixamento da suspensão e a mudança de cor.

  9 As subdivisões da pista de rolamento, com ou sem separações de marcas e 
    cuja largura permite a circulação de um veículo com segurança, são chamadas


    E  - faixas de trânsito.

 10 Como é chamado um veículo automotor, de duas ou três rodas, cuja cilindrada 
    não seja maior que 50 cm3, e capaz de desenvolver, no máximo, a velocidade 
    de 50 km/h?


    E  - Ciclomotor.

 11 Ao Departamento de Trânsito (DETRAN), órgão executivo, cabe, entre outras, 
    a atribuição de:


    B  - expedir a Carteira Nacional de Habilitação.

 12 Ao Departamento de Trânsito (DETRAN), órgão executivo, cabe, entre outras, 
    a atribuição de:


    A  - vistoriar, registrar e emplacar veículos.

 13 Expedir a Carteira Nacional de Habilitação é atribuição


    B  - do Departamento Estadual de Trânsito.

 14 O condutor de veículo automotor habilitado na categoria B, poderá dirigir 
    veículo


    B  - motorizado, cujo peso máximo não exceda a 3.500 quilogramas e que não 
         tenha mais de 8 lugares, sem contar o condutor.

 15 O condutor de veículo que estiver habilitado na categoria D poderá dirigir


    E  - veículo motorizado para transporte de passageiros e que tenha mais de 8 
         lugares, sem contar o condutor.

 16 O condutor habilitado para a categoria B só poderá dirigir


    C  - veículos até 3.500 quilogramas e veículos de passeio.

 17 É dever de todo condutor de veículo


    C  - portar e exibir, quando solicitado pela autoridade de trânsito, os 
         documentos exigidos por lei ou regulamento.

 18 O órgão máximo normativo do Sistema Nacional de Trânsito é


    B  - o Conselho Nacional de Trânsito - Contran.

 19 Os Departamentos de Estradas e Rodagens são órgãos


    B  - executivos do Sistema Nacional de Trânsito.

 20 A cópia fotostática ou a fotocópia da Carteira Nacional de Habilitação


    B  - são inválidas para substituir o documento original e comprovar o direito 
         de seu portador de dirigir.

 21 A realização de qualquer ato público que interfira no trânsito depende de


    C  - prévia autorização da Autoridade de Trânsito.

 22 É proibido o uso da buzina no perímetro urbano no horário compreendido 
    entre:


    A  - 22 (vinte e duas) horas e 06 (seis) horas.

 23 O condutor se torna inabilitado para conduzir qualquer espécie de veículo 
    automotor quando


    E  - sua Carteira Nacional de Habilitação for cassada.

 24 A Carteira Nacional de Habilitação permite a quem a possuir, o direito de 
    dirigir


    A  - veículos automotores, para os quais foi habilitado, em todo território 
         nacional.

 25 Todo condutor deve


    A  - mostrar, sempre que solicitado pela autoridade de trânsito ou seus 
         agentes, os documentos que forem exigidos por lei ou regulamentação.

 26 A idade mínima para o condutor se habilitar à direção de veículos 
    automotores, destinados ao transporte coletivo de passageiros é:


    D  - 21 anos.

 27 A idade mínima para o condutor se habilitar na direção de veículos 
    automotores, destinados ao transporte de cargas perigosas é:


    D  - 21 anos.

 28 A idade mínima de 21 anos é exigida aos condutores:


    C  - de transporte coletivo de passageiros e de produtos perigosos.

 29 O candidato que for reprovado no exame de legislação de trânsito ou no 
    exame de direção veicular poderá realizar novo exame após período de:


    B  - 15 dias

 30 Segundo a classificação do Código de Trânsito Brasileiro, uma via de 
    trânsito rápido é caracterizada


    C  - por bloqueios permitindo o trânsito livre sem interseções em nível com 
         acessos especiais, sem acessibilidade direta aos lotes lindeiros e sem 
         travessia de pedestres em nível.


                                                                                      - 1

