                                  Simulado Tecnodata - Gabarito


 Mecânica básica 02

  1 Quem movimenta as rodas dianteiras, lateralmente, colocando o veículo na 
    direção desejada pelo condutor é o sistema de


    A  - direção.

  2 A válvula de admissão do motor controla a entrada


    A  - dos gases nos cilindros.

  3 A válvula de escape controla


    B  - a saída dos gases resultantes da queima.

  4 As peças que compõem o motor necessitam de lubrificação para


    C  - reduzir seu desgaste e aquecimento.

  5 A bateria do veículo é responsável pelo funcionamento


    D  - de equipamentos elétricos do veículo.

  6 O alternador/dínamo é responsável por


    E  - gerar carga suficiente para manter a bateria carregada.

  7 A bobina, as velas e o distribuidor


    C  - criam a centelha necessária para a explosão da mistura de ar e 
         combustível.

  8 O sistema elétrico é responsável pelo acionamento


    E  - do sistema de partida do veículo.

  9 O sistema responsável pelo acionamento dos equipamentos de sinalização do 
    veículo é o sistema


    D  - elétrico.

 10 O componente do sistema de transmissão que permite ao condutor ajustar, 
    pela troca de marchas, a relação entre a rotação do motor e a velocidade 
    das rodas é o


    D  - câmbio.

 11 Os principais componentes do sistema de direção são:


    D  - barra de direção, caixa de direção, terminais (pivôs) e braços.

 12 Banda de rodagem, carcaça de lonas, talões e flancos fazem parte do


    D  - pneu.

 13 Conforme a disposição dos fios de reforço das lonas, o pneu pode ser


    B  - radial ou diagonal.

 14 Os gases gerados pelo motor são eliminados


    D  - pelo escapamento.

 15 A função do silenciador no veículo é


    D  - diminuir os ruídos vindos da descarga dos gases gerados pelo motor.

 16 O sistema que absorve os impactos da roda com o solo, evitando que eles se 
    reproduzam diretamente nos ocupantes do veículo é o sistema de


    B  - suspensão.

 17 Nos veículos com transmissão mecânica os principais componentes do sistema 
    são:


    A  - embreagem, câmbio.

 18 A finalidade da embreagem é


    B  - transmitir progressivamente a potência do motor para a caixa de câmbio e 
         rodas.

 19 Para saber se a bateria do seu veículo está descarregada você deve observar:


    B  - a luz indicadora no painel acesa, ou o voltímetro.

 20 A finalidade principal do conjunto de molas é


    E  - sustentar o veículo mesmo parado.

 21 A quilometragem percorrida pelo veículo é indicada pelo


    A  - odômetro.

 22 A baixa calibragem dos pneus


    D  - causa desgaste dos pneus.

 23 Ao utilizar um veículo com o motor ainda frio deve-se


    D  - evitar acelerações bruscas, até o motor atingir a temperatura ideal.

 24 O sistema do veículo que permite a comunicação com os outros usuários da 
    via, indicando conversões, freadas, marcha a ré, é o sistema de


    D  - sinalização.


                                                                                      - 1

