                                  Simulado Tecnodata - Gabarito a4


  1 Quando o condutor desobedecer à placa que indica <Parada Obrigatória>, será 
    punido com

    D  - multa.

  2 O condutor envolvido em acidente com vítima ao deixar de prestar ou 
    providenciar socorro à vítima podendo fazê-lo, está cometendo infração

    D  - gravíssima.

  3 O pedestre tem preferência no trânsito

    A  - em qualquer situação.

  4 A placa <PONTO DE PARADA> indica o local para

    E  - parada dos veículos de transporte coletivo ou individual de passageiro.

  5 Diante da placa ao lado (A-35), você entende que nesta área

    D  - poderá encontrar animais na pista.

  6 Quando o condutor estacionar o veículo junto aos pontos de embarque e 
    desembarque de coletivos, devidamente sinalizados, será punido com

    D  - remoção do veículo e multa.

  7 Diante da placa ao lado (R-17), você entende que só podem circular veículos 
    com

    D  - peso por eixo até o limite indicado na placa.

  8 É considerada infração de trânsito:

    B  - transitar com o veículo em velocidade inferior à metade da velocidade 
         máxima estabelecida para a via, retardando ou obstruindo o trânsito, a 
         menos que as condições de tráfego e meteorológicas não o permitam, salvo se estiver na faixa da direita.

  9 O condutor se torna inabilitado para conduzir qualquer espécie de veículo 
    automotor quando

    E  - sua Carteira Nacional de Habilitação for cassada.

 10 Diante da placa ao lado (A-37), você entende que só passam veículos com

    D  - altura até o limite máximo indicado na placa.

 11 Em relação aos pneus do veículo, deve-se

    C  - calibrá-los de acordo com as orientações do fabricante.

 12 A obrigatoriedade da Inspeção de Segurança Veicular tem por objetivo

    B  - contribuir para a segurança do trânsito.

 13 O balanceamento das rodas do veículo é importante para:

    C  - evitar vibração no volante.

 14 Ao dirigir em uma rodovia, você entra em um trecho com neblina muito 
    intensa, praticamente impedindo a visão. Nessa situação você deve

    D  - procurar um local seguro, fora da pista, para parar o veículo e aguardar a melhoria da visibilidade.

 15 O condutor que se preocupa em avisar ao outro que o pneu do seu veículo 
    está murcho

    C  - age com solidariedade e cortesia.

 16 Para prolongar a vida útil dos pneus, deve-se

    E  - fazer rodízio periodicamente e mantê-los alinhados e balanceados.

 17 O trânsito sobre passeio e calçadas é permitido para

    D  - acesso a estacionamento e/ou imóveis.

 18 O condutor, no trânsito, deve ter percepção e respeito às expectativas das 
    pessoas, adotando uma postura adequada, sendo

    D  - cuidadoso e atento.

 19 Em um acidente quem tem autoridade máxima no atendimento à vítima é

    E  - o médico.

 20 Diante de uma vítima, em primeiro lugar, deve-se verificar se:

    A  - há obstrução de vias aéreas.

 21 Ao prestar auxílio em um acidente deve-se seguir uma seqüência de 
    procedimentos. Qual a ordem correta das ações quando avistamos um acidente?

    D  - 1o Isolar e sinalizar a área; 2o Avaliar o estado das vítimas; 3o Chamar o resgate.

 22 Correntes elétricas podem ocasionar queimaduras, mesmo que a pele aparente 
    estar normal. Nesta situação, recomenda-se

    B  - levar a vítima para o hospital.

 23 Se você estiver sozinho com uma vítima de acidente de trânsito e precisar 
    fazer o socorro da mesma, como proceder?

    B  - Verificar as vias aéreas e imobilizá-la para o transporte.

 24 Sabe-se que o primeiro trauma é aquele que ocorre no acidente e que o 
    segundo trauma é aquele que ocorre quando não socorremos com cuidado. É 
    INCORRETO afirmar que:

    E  - deve-se sempre colocar a vítima sentada.

 25 Respirar a fumaça produzida por caminhões, ônibus e automóveis traz 
    prejuízos à saúde humana. Como o Código de Trânsito Brasileiro prevê ações 
    que evitem esses danos?

    E  - Controlando as emissões de gases e de ruídos.

 26 O uso de dispositivo de controle de emissão de gases (catalisador) 
    conectado ao escapamento dos veículos tem como objetivo

    D  - diminuir a emissão de gases.

 27 A obstrução de um cruzamento por um veículo, mesmo em situação de 
    congestionamento, é uma infração de trânsito

    B  - além de representar um desrespeito aos direitos dos demais usuários da 
         via.

 28 O controle da emissão dos ruídos do motor é obrigatório para

    E  - todos os veículos automotores.

 29 Ao utilizar um veículo com o motor ainda frio deve-se

    D  - evitar acelerações bruscas, até o motor atingir a temperatura ideal.

 30 A bateria do veículo é responsável pelo funcionamento

    D  - de equipamentos elétricos do veículo.



