                                  Simulado Tecnodata - Gabarito a16


  1 Nos veículos produzidos a partir de 1º de janeiro de 1999, os espelhos 
    retrovisores, interno e externos, de ambos os lados são equipamentos


    A  - obrigatórios, cuja falta ou defeito acarreta pena de multa e retenção do 
         veículo para regularização.

  2 Os sinais que definem o momento de passagem dos fluxos de pedestres e de 
    veículos são


    A  - os sinais luminosos.

  3 A idade mínima para o condutor se habilitar à direção de veículos 
    automotores, destinados ao transporte coletivo de passageiros é:


    D  - 21 anos.

  4 Todo condutor de veículo deve dar preferência de passagem ao pedestre


    A  - em qualquer situação.

  5 Para ultrapassar outro veículo em movimento e, unicamente, pelo espaço 
    necessário para esse fim, o condutor de veículos poderá transitar


    A  - pela contramão de direção, respeitada a sinalização.

  6 Diante da placa ao lado (R-20), você entende que é


    C  - proibido acionar a buzina ou qualquer outro tipo de sinal sonoro no local 
         regulamentado.

  7 O facho de luz de veículo destinado a iluminar a via diante do veículo, sem 
    ocasionar ofuscamento aos condutores de via que venham em sentido contrário
    , denomina-se


    B  - luz baixa.

  8 Diante da placa ao lado (A-42b), você entende que


    D  - adiante os fluxos opostos de tráfego deixam de ser separados por um 
         canteiro central.

  9 Fazem parte dos equipamentos obrigatórios dos veículos:


    A  - pára-choques, pneus, buzina e faróis.

 10 Se o proprietário não identificar o condutor que dirigia o veículo autuado, 
    no prazo de quinze dias do recebimento da notificação, será responsável 
    pela infração


    A  - o proprietário do veículo.

 11 O condutor deve estar atento e preparado para:


    D  - ver, ser visto e agir corretamente.

 12 O guia da cidade não está no porta-luvas de seu veículo. Verificando a 
    ausência deste, você chega à cidade e se encontra perdido. Nesta situação, 
    você


    B  - conduz o veículo pela direita e observa as placas de indicação, pedindo 
         informações, de preferência, a guardas e motoristas de táxi.

 13 É noite, o seu veículo começa a apresentar problemas, na direção. Você


    D  - sinaliza, pára em local seguro, aciona o pisca-alerta e coloca o 
         triângulo de segurança a uma distância adequada.

 14 O fluido do freio deve ser trocado periodicamente porque


    E  - é contaminado com água.

 15 Você dirige em uma via de pista dupla e percebe um ônibus que está parado 
    na faixa da direita, aguardando alguns passageiros descerem. De repente, 
    duas pessoas aparecem pela lateral dianteira do ônibus, atravessando a rua 
    na sua frente, fora da faixa de s


    D  - redobra a atenção e dá prioridade aos pedestres.

 16 O condutor para dirigir com segurança, deve


    D  - estar atento a tudo que acontece no trânsito.

 17 Um cinto de segurança pode ser utilizado por:


    C  - somente uma pessoa.

 18 Conhecer as vias de sua cidade é um requisito essencial para uma circulação 
    segura e funcional. Você


    C  - procura conhecer, antecipadamente, as características de cada via de sua 
         cidade.

 19 Ao transportar uma vítima com fraturas expostas, deve-se em primeiro lugar:


    C  - procurar algo rígido, enfaixando-o junto ao membro machucado para 
         imobilizá-lo.

 20 Quando há sinais claros que a vítima não tem respiração ou pulsação e não 
    há mais tempo a perder. O que fazer?


    C  - Colocar a vítima de costas sobre uma superfície rígida ou no chão e 
         iniciar manobras de reanimação.

 21 Ao observar uma vítima que está sacudindo-se, ora contrai os músculos, ora 
    relaxa, com respiração ruidosa, com secreção (espuma) pela boca, deve-se:


    D  - tomar cuidado para que ela não se machuque com seus próprios movimentos.

 22 Vítima que usava cinto de segurança está inconsciente dentro do veículo. O 
    que fazer em primeiro lugar?


    A  - Sinalizar o local e chamar o resgate.

 23 Se você estiver sozinho com uma vítima de acidente de trânsito e precisar 
    fazer o socorro da mesma, como proceder?


    B  - Verificar as vias aéreas e imobilizá-la para o transporte.

 24 Prevenir-se ao prestar socorros a alguém significa:


    B  - evitar riscos pessoais e acidentes secundários.

 25 A má conservação e a regulagem inadequada dos veículos


    E  - contribuem,  principalmente,  para a poluição do ar e a poluição sonora.

 26 Os gases emitidos pelos veículos são perigosos para a saúde do homem porque 
    podem


    B  - agravar moléstias respiratórias como asma e bronquite.

 27 Para reduzir a emissão de poluentes do ar, causada pelos veículos, é 
    INCORRETO afirmar que se deve


    E  - incentivar o transporte individual por veículos automotivos.

 28 O trânsito em condições seguras é um direito


    A  - de todos.

 29 A finalidade da válvula termostática é


    E  - permitir a passagem de água do motor para o radiador quando a temperatura 
         ideal for atingida.

 30 Os amortecedores têm por função


    C  - reduzir os movimentos bruscos da mola.


                                                                                      - 1

