                                  Simulado Tecnodata - Gabarito a13



  1 NÃO é equipamento obrigatório de um veículo:

    E  - pala interna de proteção contra o sol, para o passageiro.

  2 Diante da placa ao lado (A-36), você entende que nesta área

    B  - poderá encontrar animais selvagens na pista.

  3 Dirigindo um veículo, ao se aproximar de um cruzamento com sinal luminoso, 
    você observa que a luz vermelha está acesa. Neste caso, você deve

    B  - diminuir a velocidade e parar o veículo.

  4 Diante da placa ao lado (A-24), você entende que adiante você vai encontrar 
    obras

    D  - na pista.

  5 Ao Departamento de Trânsito (DETRAN), órgão executivo, cabe, entre outras, 
    a atribuição de:

    A  - vistoriar, registrar e emplacar veículos.

  6 Diante da placa ao lado (A-40), você entende que existe

    A  - adiante um cruzamento rodoferroviário em nível, com barreira.

  7 Quando uma pista de rolamento comportar várias faixas de trânsito no mesmo 
    sentido, ficarão:

    B  - as da esquerda destinadas à ultrapassagem e ao deslocamento de veículos 
         de maior velocidade.

  8 Uma placa educativa é identificada pelas cores:

    B  - branca e preta e formato retangular.

  9 As marcas na cor branca que advertem os condutores da existência de 
    movimentação de pedestres na área são chamadas de

    C  - faixas de travessia de pedestres.

 10 Diante da placa ao lado (A-20b), você entende que adiante existe uma

    C  - subida acentuada.

 11 O semáforo está verde para você que cruza uma avenida de intenso movimento 
    de ônibus e caminhões. Um caminhão que está na avenida e que não consegue 
    frear vai avançar o semáforo vermelho. Nessa situação, você

    C  - reduz a velocidade, atento ao caminhão e ao condutor de trás, avisando-o 
         com sinal de braço e aguarda o caminhão passar.

 12 Após fortes chuvas, a parte inferior de seu veículo recebe muita água. A 
    embreagem, ao ser acionada, apresenta um chiado. Você

    C  - leva o veículo a uma oficina especializada para verificar o problema.

 13 Você está voltando de um churrasco por uma rodovia, quando sente uma 
    indisposição física. Nessa situação você

    E  - sinaliza, pára no acostamento, liga o pisca-alerta e aguarda até se 
         recuperar.

 14 O condutor que se preocupa em avisar ao outro que o pneu do seu veículo 
    está murcho

    C  - age com solidariedade e cortesia.

 15 O condutor para dirigir com segurança, deve

    D  - estar atento a tudo que acontece no trânsito.

 16 A utilização correta do guia da cidade proporciona deslocamentos seguros, 
    economia de tempo e de combustível. Logo, você deve

    E  - manter o guia da cidade no porta-luvas, utilizando-o de acordo com as 
         instruções nele contidas.

 17 Começou a garoar, sua visibilidade fica prejudicada. Nessa situação, você

    D  - liga o limpador de pára-brisa e o desembaçador para enxergar melhor.

 18 O condutor deve estar atento e preparado para:

    D  - ver, ser visto e agir corretamente.

 19 Em caso de acidente

    B  - é obrigação de todos prestar auxílio desde que não corra risco pessoal.

 20 Quando o acidente envolve cargas perigosas e liberação de produtos químicos 
    no meio ambiente, deve-se

    D  - isolar rapidamente o local, avaliar o perigo para si mesmo e depois 
         tentar o socorro.

 21 A contaminação pelo vírus da AIDS ocorre de várias maneiras. NÃO corre 
    risco de contaminação quem

    B  - socorre a vítima usando luvas.

 22 Em um acidente a vítima está dentro do veículo que tem fumaça em seu 
    interior. Nesta situação, o que fazer após chegar à conclusão que não há 
    risco pessoal?

    A  - Retirar a pessoa de dentro do carro, após imobilizá-la da melhor forma 
         possível.

 23 Em caso de atropelamento ou acidente com vítimas, qual o melhor local para 
    estacionar o veículo e prestar auxílio?

    C  - Antes do local onde está a vítima, evitando causar outro acidente.

 24 Quando há sinais claros que a vítima não tem respiração ou pulsação e não 
    há mais tempo a perder. O que fazer?

    C  - Colocar a vítima de costas sobre uma superfície rígida ou no chão e 
         iniciar manobras de reanimação.

 25 É um direito de todo cidadão

    D  - solicitar aos órgãos e entidades do Sistema Nacional de Trânsito 
         sinalização, fiscalização e implantação de equipamentos de segurança.

 26 A responsabilidade pelos danos físicos ou materiais causados a um cidadão 
    por erro ou omissão na sinalização de uma via podem ser atribuídos

    B  - ao órgão ou à entidade com jurisdição sobre a via.

 27 O estacionamento sobre o passeio é

    D  - uma infração de trânsito e um desrespeito aos direitos dos pedestres.

 28 O controle de emissão de gases e de ruídos previsto no Código de Trânsito 
    Brasileiro é:

    B  - um importante requisito de segurança do veículo.

 29 Fazem parte do sistema de suspensão de um veículo:

    E  - molas, amortecedores.

 30 Para saber se a bateria do seu veículo está descarregada você deve observar:

    B  - a luz indicadora no painel acesa, ou o voltímetro.


                                                                                      - 1

