                                  Simulado Tecnodata - Gabarito


 Prova mista 03

  1 Diante da placa ao lado (R-25b), você entende que


    D  - é obrigatório que você vire à direita.

  2 Ao tirar o veículo da garagem, você percebe que um dos pneus está 
    descalibrado. Nessa situação você


    C  - vai direto ao posto de gasolina calibrar os pneus.

  3 Diante da placa ao lado (R-25c), você entende que


    A  - é obrigatório que você siga em frente ou vire à esquerda.

  4 Ao verificar, pela quilometragem, que precisa trocar o óleo do motor do seu 
    veículo, você


    A  - faz a troca o mais rápido possível.

  5 Diante da placa ao lado (R-26), você entende que


    D  - só é permitido que você siga em frente.

  6 Observando os recipientes internos da bateria do seu veículo, você constata 
    que o nível da água está baixo. Para completá-lo você coloca água


    C  - nos recipientes de cada elemento da bateria, sem que transbordem.

  7 Diante da placa ao lado (R-27), você entende que


    A  - os ônibus, caminhões e veículos de grande porte devem obrigatoriamente 
         manter-se à direita.

  8 O fluido do freio deve ser trocado periodicamente porque


    E  - é contaminado com água.

  9 Diante da placa ao lado (R-28), você entende que


    C  - é permitido o tráfego nos dois sentidos.

 10 Após fortes chuvas, a parte inferior de seu veículo recebe muita água. A 
    embreagem, ao ser acionada, apresenta um chiado. Você


    C  - leva o veículo a uma oficina especializada para verificar o problema.

 11 Diante da placa ao lado (R-29), você entende que é


    A  - proibido o trânsito de pedestres na via ou área sinalizada.

 12 Diante da placa ao lado (R-30), você entende que


    A  - os pedestres devem circular pelo lado esquerdo da via.

 13 Diante da placa ao lado (R-31), você entende que


    D  - os pedestres devem circular pelo lado direito da via.

 14 As placas de regulamentação de sentido de circulação servem para indicar ao 
    condutor


    A  - o sentido de circulação da via na qual deseja entrar ou cruzar.

 15 Diante da placa ao lado (R-32), você entende que


    A  - é permitida a circulação apenas de ônibus na área ou via sinalizada.

 16 Diante da placa ao lado (R-33), você entende que


    B  - a circulação deve ser feita em rótula.

 17 Diante da placa ao lado (R-34), você entende que


    C  - é permitida a circulação apenas de bicicletas.

 18 Diante da placa ao lado (R-18), você entende que só podem circular veículos 
    com


    A  - comprimento até o limite indicado na placa.

 19 Diante da placa ao lado (R-22), você entende que deve


    B  - usar correntes atreladas às rodas do veículo. Trecho sem pavimentação, 
         com dificuldades de passagem.

 20 Diante da placa ao lado (R-25d), você entende que


    C  - é obrigatório que você siga em frente ou vire à direita.

 21 Com exceção das placas <Parada Obrigatória> e <Dê a Preferência>, as demais 
    placas que têm formato circular (redonda) com fundo branco, tarja e orla 
    vermelhas e símbolos e letras pretos são de


    C  - regulamentação.

 22 Diante da placa ao lado (R-10), você entende que é


    B  - proibida a entrada ou a passagem de qualquer tipo de veículo automotor na 
         área ou via sinalizada.

 23 Diante da placa ao lado (R-12), você entende que é


    B  - proibida a circulação de bicicletas na área ou via sinalizada.

 24 Diante da placa ao lado (R-13), você entende que é


    D  - proibida a circulação de toda espécie de maquinaria agrícola na área ou 
         via sinalizada.

 25 A placa ao lado (R-6b) é usada para sinalizar


    D  - as áreas especiais de estacionamento.

 26 A placa de regulamentação que indica ao condutor do veículo que adiante tem 
    início um canteiro central na via e que a passagem é obrigatoriamente feita 
    pela direita é:


    E  - passagem obrigatória.

 27 A placa que indica ao condutor de veículo a obrigação de circular no 
    sentido indicado é:


    A  - sentido de circulação da via.

 28 Diante da placa ao lado (R-13), você entende que


    D  - é proibida a circulação de toda espécie de maquinaria agrícola na área ou 
         via sinalizada.

 29 As placas de sinalização vertical de regulamentação (com exceção da placa 
    <PARE> (R-2) devem ter


    E  - fundo na cor branca; letras e símbolo pretos e tarja e orla na cor 
         vermelha.


                                                                                      - 1

