                                  Simulado Tecnodata - Gabarito a6


  1 As placas indicativas de Sentido ou Direção e de Distância, de forma 
    retangular, são apresentadas nas cores:

    C  - verde e branca.

  2 Segundo a classificação do Código de Trânsito Brasileiro, uma via de 
    trânsito rápido é caracterizada

    C  - por bloqueios permitindo o trânsito livre sem interseções em nível com 
         acessos especiais, sem acessibilidade direta aos lotes lindeiros e sem 
         travessia de pedestres em nível.

  3 As placas de sinalização, quanto à sua função, podem ser de

    E  - regulamentação, advertência e indicação.

  4 Na Inspeção de Segurança Veicular, um dos equipamentos obrigatórios a ser 
    inspecionado é:

    D  - o silenciador de ruído de explosão do motor.

  5 Diante da placa ao lado (A-21c), você entende que a pista vai se estreitar

    B  - no lado direito.

  6 Dar passagem pela esquerda quando solicitado é

    D  - um dever do condutor.

  7 É dever de todo condutor de veículo

    D  - dar passagem, pela esquerda, quando solicitado.

  8 Diante da placa ao lado (R-18), você entende que só podem circular veículos 
    com

    A  - comprimento até o limite indicado na placa.

  9 Transitar em velocidade incompatível com a segurança diante de escolas ou 
    onde haja grande movimentação de pedestres é infração que tem como 
    penalidade:

    B  - multa.

 10 Quando o motorista estacionar próximo ou sobre hidrantes de incêndio desde 
    que devidamente identificados será punido com

    C  - remoção do veículo e multa.

 11 Você está dirigindo em uma via e percebe um grupo de crianças jogando 
    futebol no passeio. Nessa situação você

    B  - reduz a velocidade, mantendo a atenção nas crianças.

 12 Um motorista de veículo de transporte de valores (carro-forte), ao entrar 
    em uma via destinada ao tráfego exclusivo de pedestres (calçadão) deve

    E  - dirigir com velocidade reduzida, prestando atenção nos pedestres à sua 
         volta.

 13 Conhecer onde estão instaladas atividades comerciais, bancárias ou grandes 
    indústrias,

    D  - permite uma circulação segura, rápida e a definição de percursos mais 
         adequados.

 14 Você está atrasado, saindo da garagem de um prédio, numa manhã. Nessa 
    situação você 

    E  - pára antes da calçada e segue após certificar-se de que não há pedestres.

 15 O condutor deve estar atento e preparado para:

    D  - ver, ser visto e agir corretamente.

 16 Ao se dirigir para o trabalho, o condutor ouve no rádio que a via pela qual 
    trafega diariamente rumo ao serviço está totalmente congestionada. Uma 
    atitude correta seria

    A  - fazer outro trajeto para evitar o congestionamento e tentar chegar no 
         horário.

 17 Quando necessitar de uma oficina para conserto de seu veículo, você deve

    E  - levar a uma oficina especializada e de sua confiança.

 18 A luz de freio do seu veículo está apresentando problema. Nessa situação 
    você

    B  - procura imediatamente um auto-elétrico.

 19 Quando há sinais claros que a vítima não tem respiração ou pulsação e não 
    há mais tempo a perder. O que fazer?

    C  - Colocar a vítima de costas sobre uma superfície rígida ou no chão e 
         iniciar manobras de reanimação.

 20 Ao transportar uma vítima, é INCORRETO

    E  - manter, a qualquer custo, a vítima acordada.

 21 Prevenir-se ao prestar socorros a alguém significa:

    B  - evitar riscos pessoais e acidentes secundários.

 22 Para socorrer, corretamente, uma pessoa que sofreu um trauma em acidente 
    com veículo, deve-se, em primeiro lugar, levar em consideração

    A  - a obstrução das vias aéreas.

 23 Trafegando por uma via alguém lhe acena para parar a fim de prestar socorro 
    em um acidente com vítimas. Você, já tendo estacionado e ligado o 
    pisca-alerta do seu veículo,

    A  - facilita a respiração do acidentado, afrouxando suas roupas, sem alterar 
         sua posição, enquanto aguarda socorro.

 24 Uma pessoa ao fechar a porta do carro teve seu dedo arrancado (amputado). O 
    que fazer com o dedo?

    D  - Embrulhar o dedo em gaze e levá-lo junto com a pessoa para o hospital.

 25 Os veículos que apresentam maior potencial de poluição do ar são aqueles

    A  - que utilizam como combustíveis a gasolina e o diesel.

 26 É um direito de todo cidadão

    D  - solicitar aos órgãos e entidades do Sistema Nacional de Trânsito 
         sinalização, fiscalização e implantação de equipamentos de segurança.

 27 O controle de emissão de gases e de ruídos previsto no Código de Trânsito 
    Brasileiro é:

    B  - um importante requisito de segurança do veículo.

 28 A obstrução de um cruzamento por um veículo, mesmo em situação de 
    congestionamento, é uma infração de trânsito

    B  - além de representar um desrespeito aos direitos dos demais usuários da 
         via.

 29 A finalidade do filtro de combustível é

    D  - reter as impurezas do combustível.

 30 O termômetro é utilizado para indicar

    B  - a temperatura do motor.


                                                                                      - 1

