                                  Simulado Tecnodata - Gabarito


 Primeiros socorros 01

  1 Na presença de sangramento abundante, qual o cuidado indicado?


    B  - Fazer compressão no local do sangramento.

  2 Uma pessoa foi atropelada e está caída no meio da rua. O que fazer em 
    primeiro lugar?


    E  - Sinalizar o local para evitar outros acidentes.

  3 Um acidentado apresenta um pedaço de vidro encravado no olho, o que fazer 
    no local, antes de remover a vítima?


    D  - Cobrir o ferimento e fechar o outro olho.

  4 Uma pessoa ao fechar a porta do carro teve seu dedo arrancado (amputado). O 
    que fazer com o dedo?


    D  - Embrulhar o dedo em gaze e levá-lo junto com a pessoa para o hospital.

  5 Em caso de acidente


    B  - é obrigação de todos prestar auxílio desde que não corra risco pessoal.

  6 Vítima que usava cinto de segurança está inconsciente dentro do veículo. O 
    que fazer em primeiro lugar?


    A  - Sinalizar o local e chamar o resgate.

  7 Vítima de acidente pede água para beber. O que fazer?


    A  - Mantê-la em jejum.

  8 Vítima apresenta fratura exposta (o osso quebrado está para fora). O que 
    fazer?


    D  - Observar se a vítima está respirando, imobilizar o membro e acalmar a 
         vítima.

  9 Vítima de acidente de trânsito parou de respirar. Nesta situação, você


    C  - avalia que a vítima pode estar viva e deve ser atendida imediatamente.

 10 Uma pessoa bateu a cabeça, perdeu a consciência e depois acordou e diz que 
    está bem. O que fazer?


    C  - Sempre levar a pessoa ao hospital.

 11 Se você estiver sozinho com uma vítima de acidente de trânsito e precisar 
    fazer o socorro da mesma, como proceder?


    B  - Verificar as vias aéreas e imobilizá-la para o transporte.

 12 Vítima de acidente apresenta corpo estranho (parte metálica) encravado em 
    seu corpo. O que fazer?


    B  - Verificar a respiração e não tentar remover o corpo estranho.

 13 Em caso de atropelamento ou acidente com vítimas, qual o melhor local para 
    estacionar o veículo e prestar auxílio?


    C  - Antes do local onde está a vítima, evitando causar outro acidente.

 14 Sabe-se que o primeiro trauma é aquele que ocorre no acidente e que o 
    segundo trauma é aquele que ocorre quando não socorremos com cuidado. É 
    INCORRETO afirmar que:


    E  - deve-se sempre colocar a vítima sentada.

 15 Ao transportar uma vítima, é INCORRETO


    E  - manter, a qualquer custo, a vítima acordada.

 16 Uma vítima de acidente de trânsito está gritando, com muita dor. O que 
    fazer?


    C  - Esperar a chegada do resgate.

 17 Trafegando por uma via alguém lhe acena para parar a fim de prestar socorro 
    em um acidente com vítimas. Você, já tendo estacionado e ligado o 
    pisca-alerta do seu veículo,


    A  - facilita a respiração do acidentado, afrouxando suas roupas, sem alterar 
         sua posição, enquanto aguarda socorro.

 18 Para socorrer, corretamente, uma pessoa que sofreu um trauma em acidente 
    com veículo, deve-se, em primeiro lugar, levar em consideração


    A  - a obstrução das vias aéreas.

 19 O que fazer, no local, com o acidentado que sofreu queimaduras?


    E  - Lavar com água limpa, apenas.

 20 Diante de uma vítima, em primeiro lugar, deve-se verificar se:


    A  - há obstrução de vias aéreas.

 21 Um motociclista sofreu acidente e encontra-se caído com o capacete na 
    cabeça. O que fazer?


    D  - Sinalizar o local, chamar o resgate e verificar a respiração.

 22 O melhor local no corpo para se verificar a pulsação é:


    B  - no pescoço.

 23 Num acidente de trânsito deverá receber os primeiros socorros, em primeiro 
    lugar, a vítima que estiver


    C  - respirando com muita dificuldade.

 24 Num acidente de trânsito, em primeiro lugar, deve-se avaliar as vias aéreas 
    e estabilizar a coluna cervical (pescoço) da vítima, imobilizando-a. Esta 
    ação é muito importante porque


    D  - evita que a pessoa fique paralítica.

 25 O "estado de choque" ou "a vítima está chocada" ou "entrou em choque" 
    querem dizer que


    E  - a oxigenação do organismo está deficiente.

 26 Prevenir-se ao prestar socorros a alguém significa:


    B  - evitar riscos pessoais e acidentes secundários.

 27 Ao transportar uma vítima com fraturas expostas, deve-se em primeiro lugar:


    C  - procurar algo rígido, enfaixando-o junto ao membro machucado para 
         imobilizá-lo.

 28 Ao observar uma pessoa tendo convulsões, deve-se


    D  - proteger a cabeça da pessoa contra traumas e virá-la de lado em caso de 
         vômitos.

 29 Você está só e depara-se com uma vítima que não tem movimentos 
    respiratórios e nem pulsação. Nesta situação você


    C  - inicia imediatamente manobras de reanimação cardiopulmonar.

 30 Quando alguém sofre um traumatismo e desmaia, o que é mais perigoso e comum 
    em causar obstrução das vias aéreas?


    D  - A própria língua ao relaxar.


                                                                                      - 1

