                                  Simulado Tecnodata - Gabarito


 Direção defensiva 01

  1 O condutor de veículo que se preocupa em avisar o outro que está rodando 
    com o pneu murcho ou com a porta semifechada está


    E  - agindo com sentimento de solidariedade, cortesia e respeito.

  2 Dirigindo um veículo, o condutor que encontrar crianças, pessoas idosas ou 
    deficientes físicos atravessando a via deve


    B  - parar o veículo e facilitar a travessia.

  3 O condutor, no trânsito, deve ter percepção e respeito às expectativas das 
    pessoas, adotando uma postura adequada, sendo


    D  - cuidadoso e atento.

  4 O condutor de veículo, transitando por vias onde haja escolas ou grande 
    movimentação de pedestres


    B  - transita em velocidade compatível com a segurança.

  5 Quem tem prioridade no trânsito, o pedestre ou o condutor?


    A  - O pedestre, pois ele é mais fraco frente ao veículo.

  6 O condutor de um automóvel que encontrar um motociclista deve


    A  - considerar que a visão e o comportamento daquele que dirige uma moto, no 
         tráfego, é diferente daqueles que estão dirigindo um veículo de quatro 
         rodas.

  7 Parar em um cruzamento porque vem vindo apenas uma moto, significa que você
    , condutor de veículo, como cidadão, dá valor


    E  - à segurança, respeito, leis de trânsito e qualidade de vida.

  8 A utilização correta do guia da cidade proporciona deslocamentos seguros, 
    economia de tempo e de combustível. Logo, você deve


    E  - manter o guia da cidade no porta-luvas, utilizando-o de acordo com as 
         instruções nele contidas.

  9 Mapas rodoviários facilitam a circulação em regiões desconhecidas. Você deve


    A  - estudar o mapa rodoviário antecipadamente, planejando o trajeto a ser 
         percorrido.

 10 Adequar a velocidade às diferentes características das vias permite ao 
    condutor andar numa velocidade segura. Você


    C  - decide em cada situação, qual a velocidade segura para você, dentro do 
         limite estabelecido, das suas próprias condições e das reais condições de 
         seu veículo e da via.

 11 A principal finalidade da Inspeção de Segurança Veicular é garantir que os 
    veículos


    A  - estejam em condições de segurança para circular.

 12 A obrigatoriedade da Inspeção de Segurança Veicular tem por objetivo


    B  - contribuir para a segurança do trânsito.

 13 O cinto de segurança é projetado para


    A  - proteger os ocupantes dos veículos em paradas súbitas e colisões.

 14 Um cinto de segurança pode ser utilizado por:


    C  - somente uma pessoa.

 15 O freio de estacionamento tem a função de manter o veículo parado 


    C  - em um piso horizontal ou inclinado.

 16 O conceito de gerenciamento de riscos envolve dois passos básicos. Quais 
    são eles?


    B  - Perceber antecipadamente os riscos e agir pronta e habilmente para 
         evitá-los ou controlá-los.

 17 O condutor deve pisar no freio antes da embreagem para


    C  - diminuir a velocidade do veículo.

 18 Você sabe que o seu veículo está precisando ser revisado. Sai numa manhã de 
    garoa rumo ao seu trabalho. Neste trajeto, você


    E  - redobra a atenção e mantém a velocidade reduzida.

 19 A chuva aumentou e o seu veículo precisou passar sobre um ponto de 
    alagamento. Em seguida, você percebe que o freio começa a apresentar falhas
    . Nessa situação você


    B  - reduz a velocidade, testa o freio e, se necessário, sinaliza para parar e 
         procurar por socorro.

 20 Os pneus do seu veículo estão gastos. Após uma chuva forte, você vai 
    atravessar uma rua de grande movimento, sendo que do outro lado há várias 
    opções de acesso. Por qual delas você opta?


    B  - Entra à esquerda na avenida e vira na próxima via, menos íngreme, a três 
         quarteirões.

 21 A luz de freio do seu veículo está apresentando problema. Nessa situação 
    você


    B  - procura imediatamente um auto-elétrico.

 22 Se o veículo começar a falhar à noite, no trânsito, o condutor deve


    D  - sinalizar, parar à direita da via e ligar o pisca-alerta.

 23 Você percebe que o freio do seu veículo está baixo. O comportamento seguro é


    A  - procurar imediatamente uma oficina mecânica.

 24 Um veículo que estava estacionado dá a partida e ameaça entrar na sua 
    frente. Nessa situação você


    D  - olha pelo retrovisor, pára e dá passagem ao veículo.

 25 Aplicar boas relações humanas no trânsito é também


    E  - ser tolerante com os erros dos outros, priorizando sempre o aspecto 
         segurança.

 26 O condutor que se preocupa em avisar ao outro que o pneu do seu veículo 
    está murcho


    C  - age com solidariedade e cortesia.

 27 Tratar com polidez os passageiros e o público é


    D  - dever de todo condutor de táxi e transporte coletivo.

 28 Agir com cortesia e solidariedade no trânsito significa


    E  - respeitar os direitos dos outros usuários das vias e ser tolerante com 
         eventuais ações indevidas.

 29 Para a melhoria das relações no trânsito, podem ser adotadas as seguintes 
    atitudes:


    A  - respeito e cortesia com os outros condutores.

 30 É dever de todo condutor de veículo


    A  - guardar distância de segurança entre o veículo que dirige e o que segue à 
         sua frente.


                                                                                      - 1

