                                  Simulado Tecnodata - Gabarito a10


  1 O condutor, atento, trafegando em uma via, vê uma placa alertando sobre um 
    estreitamento de pista adiante. Ele identifica esta placa como sendo de

    A  - advertência.

  2 O veículo que tem prioridade de passagem é

    B  - a ambulância.

  3 As placas de sinalização, quanto à sua função, podem ser de

    E  - regulamentação, advertência e indicação.

  4 O condutor que deixar de manter distância de seguimento entre o veículo que 
    dirige e o que segue imediatamente à sua frente está cometendo

    E  - uma infração de trânsito grave que será punida com multa.

  5 Diante da placa ao lado (A-25), você entende que

    C  - o sentido de circulação da pista muda de único para duplo.

  6 Assinale na folha de repostas a alternativa correta.

    E  - O pedestre tem prioridade de passagem em qualquer situação.

  7 Ao Departamento de Trânsito (DETRAN), órgão executivo, cabe, entre outras, 
    a atribuição de:

    A  - vistoriar, registrar e emplacar veículos.

  8 NÃO é equipamento obrigatório de um veículo:

    D  - desembaçador do vidro traseiro.

  9 É dever de todo condutor de veículo

    D  - acionar dispositivo luminoso indicador de direção (luz de seta) ou 
         sinalizar por gestos convencionais antes de mudar de direção.

 10 Por estacionamento entende-se:

    E  - manter o veículo no mesmo lugar por tempo superior ao necessário para 
         embarque/desembarque de pessoas.

 11 O semáforo está verde para você que cruza uma avenida de intenso movimento 
    de ônibus e caminhões. Um caminhão que está na avenida e que não consegue 
    frear vai avançar o semáforo vermelho. Nessa situação, você

    C  - reduz a velocidade, atento ao caminhão e ao condutor de trás, avisando-o 
         com sinal de braço e aguarda o caminhão passar.

 12 Toda a situação de trânsito na via depende

    E  - do comportamento dos elementos nela envolvidos.

 13 Ao se dirigir para o trabalho, o condutor ouve no rádio que a via pela qual 
    trafega diariamente rumo ao serviço está totalmente congestionada. Uma 
    atitude correta seria

    A  - fazer outro trajeto para evitar o congestionamento e tentar chegar no 
         horário.

 14 É dever de todo condutor de veículo

    A  - guardar distância de segurança entre o veículo que dirige e o que segue à 
         sua frente.

 15 Numa pista de mão dupla, você está fazendo uma conversão à esquerda, após o 
    farol abrir, para seguir em frente, na rua transversal. Uma senhora 
    apressada, que vinha em sentido contrário, avança o semáforo vermelho e 
    entra bruscamente naquela mesma transversal , você

    B  - está atento à atitude da outra condutora e aguarda o momento de passar.

 16 O condutor que dirige com segurança é aquele que

    C  - circula com velocidade adequada à via.

 17 O trânsito sobre passeio e calçadas é permitido para

    D  - acesso a estacionamento e/ou imóveis.

 18 Quando ocorrer o afundamento do pedal de freio além da metade da distância 
    entre a sua posição normal e o chão do veículo, você deve, primeiramente, 
    verificar o nível de fluido de freio no reservatório. Se o nível estiver 
    correto, você deve

    A  - providenciar uma revisão do sistema de freios, por técnico especializado.

 19 Num acidente de trânsito, em primeiro lugar, deve-se avaliar as vias aéreas 
    e estabilizar a coluna cervical (pescoço) da vítima, imobilizando-a. Esta 
    ação é muito importante porque

    D  - evita que a pessoa fique paralítica.

 20 Vítima de acidente apresenta corpo estranho (parte metálica) encravado em 
    seu corpo. O que fazer?

    B  - Verificar a respiração e não tentar remover o corpo estranho.

 21 Quando o acidente envolve cargas perigosas e liberação de produtos químicos 
    no meio ambiente, deve-se

    D  - isolar rapidamente o local, avaliar o perigo para si mesmo e depois 
         tentar o socorro.

 22 Um acidentado apresenta um pedaço de vidro encravado no olho, o que fazer 
    no local, antes de remover a vítima?

    D  - Cobrir o ferimento e fechar o outro olho.

 23 Diante de uma vítima, em primeiro lugar, deve-se verificar se:

    A  - há obstrução de vias aéreas.

 24 Ao observar uma vítima que está sacudindo-se, ora contrai os músculos, ora 
    relaxa, com respiração ruidosa, com secreção (espuma) pela boca, deve-se:

    D  - tomar cuidado para que ela não se machuque com seus próprios movimentos.

 25 A poluição característica dos veículos movidos a óleo diesel é a forte 
    emissão de

    B  - fumaça preta.

 26 Um condutor deve parar o seu veículo sempre que a respectiva marcha for 
    interceptada por cortejos, passeatas ou desfiles. O desrespeito a essa 
    norma, além de configurar ausência de espírito cívico e de cidadania, 
    corresponde a uma infração de trânsito passível de

    C  - multa.

 27 O Conama e as agências ambientais do estado e do município têm como 
    principais preocupações

    D  - a defesa da saúde e do meio ambiente.

 28 O motorista que teve indeferido, em 1a instância, o seu recurso interposto 
    contra uma penalidade de trânsito imposta pela Prefeitura Municipal pode 
    apresentar novo recurso para o

    C  - Cetran – Conselho Estadual de Trânsito.

 29 A finalidade da válvula termostática é

    E  - permitir a passagem de água do motor para o radiador quando a temperatura 
         ideal for atingida.

 30 A bateria do veículo é responsável pelo funcionamento

    D  - de equipamentos elétricos do veículo.


                                                                                      - 1

