                                  Simulado Tecnodata - Gabarito a23


  1 De acordo com os sinais sonoros citados abaixo, assinale na folha de 
    respostas a alternativa que corresponde ao sinal <ATENÇÃO! SIGA>:


    A  - um silvo breve.

  2 Diante da placa <Crianças>, você deve seguir em frente


    D  - redobrando a atenção e diminuindo a velocidade.

  3 Diante da placa ao lado (A-19), você entende que existe uma


    C  - depressão na pista de rolamento.

  4 Na Inspeção de Segurança Veicular, um dos equipamentos obrigatórios a ser 
    inspecionado é:


    C  - o pára-sol.

  5 Quando o semáforo indica verde para os condutores, significa que


    C  - podem seguir.

  6 Em um cruzamento, o veículo que se aproximar pela via à sua direita, terá 
    preferência apenas se


    E  - o cruzamento não for sinalizado.

  7 As placas que indicam o sentido de circulação da via, na qual o condutor 
    pretende entrar ou cruzar, são placas


    C  - de regulamentação.

  8 O condutor de veículo automotor envolvido em acidente de trânsito, sendo 
    considerado culpado, além da punição que lhe for aplicável ou aplicada, 
    deverá ser submetido a exames de aptidão física e mental, noções de 
    primeiros socorros e ainda a


    E  - exame escrito sobre legislação de trânsito e exame de direção veicular.

  9 A placa de regulamentação que indica ao condutor do veículo que adiante tem 
    início um canteiro central na via e que a passagem é obrigatoriamente feita 
    pela direita é:


    E  - passagem obrigatória.

 10 Diante da placa ao lado (A-32b), você entende que adiante poderá encontrar


    E  - pedestres atravessando a via em faixa própria.

 11 Todo condutor, antes de mudar de direção, deverá


    E  - ligar os dispositivos indicadores de direção.

 12 Caso o filtro de ar a seco esteja muito sujo, deve-se


    B  - trocá-lo.

 13 Um cinto de segurança pode ser utilizado por:


    C  - somente uma pessoa.

 14 Fazendo o seu percurso diário em uma estrada a caminho do seu trabalho, 
    você sabe que mais adiante tem um pedágio, por isso você reduz a velocidade
    . O condutor do veículo que vem atrás do seu, distraído, sem obedecer à 
    distância de seguimento segura, vem 


    E  - sinaliza o local, analisa a gravidade da situação e verifica se há 
         necessidade de pedir ajuda.

 15 O condutor, ao receber um insulto no trânsito, deve


    C  - fingir que não ouviu e seguir a viagem tranqüilamente.

 16 Um motorista de veículo de transporte de valores (carro-forte), ao entrar 
    em uma via destinada ao tráfego exclusivo de pedestres (calçadão) deve


    E  - dirigir com velocidade reduzida, prestando atenção nos pedestres à sua 
         volta.

 17 Aplicar boas relações humanas no trânsito é também


    E  - ser tolerante com os erros dos outros, priorizando sempre o aspecto 
         segurança.

 18 Dirigindo-se para o trabalho em avenida bastante movimentada, seu veículo 
    começa a falhar. Você


    B  - sinaliza com setas e sinais de braço para avisar sua intenção de parar em 
         local seguro.

 19 A contaminação pelo vírus da AIDS ocorre de várias maneiras. NÃO corre 
    risco de contaminação quem


    B  - socorre a vítima usando luvas.

 20 Num acidente de trânsito, em primeiro lugar, deve-se avaliar as vias aéreas 
    e estabilizar a coluna cervical (pescoço) da vítima, imobilizando-a. Esta 
    ação é muito importante porque


    D  - evita que a pessoa fique paralítica.

 21 No atendimento à vítima, deve-se dar prioridade ao desbloqueio das vias 
    aéreas e às possíveis lesões da coluna cervical. Estes procedimentos são 
    indispensáveis porque


    A  - se não cuidarmos da oxigenação e não considerarmos que a medula foi 
         atingida, os danos podem ser irreversíveis.

 22 Quando for necessária a remoção de uma vítima e houver no local mais duas 
    pessoas, além de você, qual o procedimento correto?


    C  - Uma pessoa cuidaria da  cabeça e da coluna cervical, outra do tronco e 
         membros superiores e a terceira dos membros inferiores.

 23 Num acidente observamos que o ferimento de uma vítima esguicha sangue no 
    mesmo ritmo de sua pulsação. Conclui-se que ocorreu o corte de


    A  - uma artéria.

 24 Um acidentado apresenta um pedaço de vidro encravado no olho, o que fazer 
    no local, antes de remover a vítima?


    D  - Cobrir o ferimento e fechar o outro olho.

 25 O controle da emissão dos ruídos do motor é obrigatório para


    E  - todos os veículos automotores.

 26 O uso de dispositivo de controle de emissão de gases (catalisador) 
    conectado ao escapamento dos veículos tem como objetivo


    D  - diminuir a emissão de gases.

 27 Dos fenômenos abaixo, o principal causador da corrosão em um veículo é


    D  - a chuva ácida.

 28 O controle de emissão de gases e de ruídos previsto no Código de Trânsito 
    Brasileiro é:


    B  - um importante requisito de segurança do veículo.

 29 Assinale na folha de respostas a alternativa correta.


    E  - Amperímetro: indica a carga do dínamo e a descarga da bateria.

 30 A válvula de escape controla


    B  - a saída dos gases resultantes da queima.


                                                                                      - 1

