                                  Simulado Tecnodata - Gabarito


 Prova mista 04

  1 O condutor que parar na área de cruzamento de vias, prejudicando a 
    circulação de veículos e pedestres estará cometendo uma infração


    A  - média e estará sujeito a multa, apenas.

  2 Diante da placa ao lado (I-11), você entende que


    C  - na área sinalizada poderá estacionar seu veículo.

  3 Quando o condutor infrator for primário em infração de natureza leve ou 
    média, isto é, cometer a infração pela primeira vez, a autoridade de 
    trânsito poderá


    E  - transformar a multa prevista em advertência escrita.

  4 Diante da placa ao lado (I-13), você entende que é uma área com


    E  - oficina mecânica.

  5 Quando o condutor recusar-se a entregar à autoridade de trânsito ou seus 
    agentes, mediante recibo, os documentos exigidos por lei ou regulamentação, 
    será punido com


    A  - multa e apreensão do veículo.

  6 Diante da placa ao lado (I-14), você entende que encontrará


    D  - um posto para abastecer seu veículo à distância indicada na placa.

  7 Diante da placa ao lado (I-15), você entende que existe


    C  - um posto de socorro médico, junto ou próximo à via.

  8 Nos veículos produzidos a partir de 1º de janeiro de 1999, os espelhos 
    retrovisores, interno e externos, de ambos os lados são equipamentos


    A  - obrigatórios, cuja falta ou defeito acarreta pena de multa e retenção do 
         veículo para regularização.

  9 Diante da placa ao lado (I-17), você entende que existe


    A  - um restaurante à distância indicada na placa.

 10 Diante da placa ao lado (I-19), você entende que é uma área


    C  - permitida para camping.

 11 Diante da placa ao lado (I-20), você entende que


    D  - existe um aeroporto nas proximidades.

 12 Diante da placa ao lado (I-22), você entende que existe


    B  - um local permitido para estacionamento de trailer.

 13 Diante da placa ao lado (I-23), você entende que existe


    E  - um local ou ponto de parada de veículos de transporte coletivo ou 
         individual de passageiros.

 14 A placa <PONTO DE PARADA> indica o local para


    E  - parada dos veículos de transporte coletivo ou individual de passageiro.

 15 A placa que indica o local ou ponto de parada dos veículos de transporte 
    coletivo ou individual de passageiros é:


    B  - ponto de parada.

 16 A finalidade dos <Marcos Quilométricos> é informar os usuários da via sua


    C  - localização, em termos de distância, em relação ao início da mesma.

 17 As placas de identificação de rodovias, em forma de brasão e nas cores 
    preta e branca são de


    E  - indicação.

 18 Uma placa educativa é identificada pelas cores:


    B  - branca e preta e formato retangular.

 19 Diante da placa ao lado (I-12), você entende que


    D  - encontrará um telefone à distância indicada na placa.

 20 Diante da placa ao lado (I-18), você entende que há um


    E  - local com hotel.

 21 Diante da placa ao lado (I-21), você entende que


    A  - pode fazer a travessia com seu veículo utilizando balsa.

 22 As placas que servem para indicar aos condutores e pedestres os locais onde 
    os mesmos podem dispor dos serviços indicados são placas indicativas de 
    serviços


    D  - auxiliares.

 23 As placas que têm a função de educar condutores e pedestres quanto ao seu 
    comportamento no trânsito são as


    C  - educativas.

 24 A mensagem <Respeite a Sinalização> está inscrita nas placas


    A  - educativas.

 25 <Evite Danos à Sinalização>. Esta é uma placa de:


    B  - educação.

 26 <Ultrapasse mas com Segurança>. Esta placa faz parte das placas do tipo:


    D  - educativas.

 27 Tapumes e Placas de Barragem advertem o condutor que ele deve


    B  - reduzir a velocidade para efetuar desvios seguros.

 28 As placas indicativas de Sentido ou Direção e de Distância, de forma 
    retangular, são apresentadas nas cores:


    C  - verde e branca.

 29 As placas que oferecem aos condutores informações úteis na escolha de um 
    trajeto são chamadas


    D  - de indicação.

 30 Diante da placa ao lado (I-16), você entende que existe uma


    B  - área com sanitários.


                                                                                      - 1

