                                  Simulado Tecnodata - Gabarito a30



  1 O condutor para fazer a ultrapassagem de outro veículo em movimento, deverá


    D  - certificar-se de que dispõe de espaço suficiente e de que a visibilidade 
         lhe permite fazê-la com segurança.

  2 Diante da placa ao lado (R-7), você entende que é


    E  - proibida a manobra de ultrapassagem no trecho regulamentado.

  3 Quando o policial de trânsito movimenta o braço direito para cima e para 
    baixo, está determinando que o condutor do veículo:


    A  - diminua a marcha.

  4 Quando o condutor avançar o sinal vermelho do semáforo, será punido com


    B  - multa.

  5 Diante da placa ao lado (A-36), você entende que nesta área


    B  - poderá encontrar animais selvagens na pista.

  6 A placa de advertência que avisa ao condutor de veículo da existência, 
    adiante, de alteração do sentido único da via para sentido duplo de 
    trânsito é:


    E  - mão dupla adiante.

  7 Chama-se interseção a todo cruzamento


    B  - em nível, entroncamento ou bifurcação.

  8 A Carteira Nacional de Habilitação permite a quem a possuir, o direito de 
    dirigir


    A  - veículos automotores, para os quais foi habilitado, em todo território 
         nacional.

  9 Diante da placa ao lado (A-33b), você entende que adiante poderá encontrar


    D  - escolares atravessando a via em faixa própria.

 10 Diante da placa ao lado (R-24a), você entende que deve


    A  - circular na via somente no sentido indicado.

 11 O condutor deve estar atento e preparado para:


    D  - ver, ser visto e agir corretamente.

 12 O conceito de gerenciamento de riscos envolve dois passos básicos. Quais 
    são eles?


    B  - Perceber antecipadamente os riscos e agir pronta e habilmente para 
         evitá-los ou controlá-los.

 13 É impossível você desviar e seu veículo passa por um buraco grande de uma 
    via em obras. Mais adiante, você nota alguns ruídos diferentes no veículo. 
    Nessa situação você


    D  - segue com cuidado e atenção redobrados e leva o veículo à oficina de sua 
         confiança.

 14 O condutor, ao receber um insulto no trânsito, deve


    C  - fingir que não ouviu e seguir a viagem tranqüilamente.

 15 Você sai com seu veículo e logo adiante o semáforo acabou de ficar verde. 
    Na via transversal, atravessa uma jamanta devagar. Nessa situação você


    D  - reduz a velocidade aos poucos, observa o retrovisor e sinaliza para os 
         outros condutores.

 16 Ao entregar seu veículo na oficina, você deve


    D  - solicitar por escrito, de forma clara, os serviços a serem feitos.

 17 Você está se sentindo pressionado pelo seu chefe para cumprir a tempo os 
    compromissos do dia, sendo que o trânsito está parado. Nessa situação você


    D  - mantém-se atento e tranqüilo, podendo ouvir uma música agradável.

 18 Agir com cortesia e solidariedade no trânsito significa


    E  - respeitar os direitos dos outros usuários das vias e ser tolerante com 
         eventuais ações indevidas.

 19 Vítima de acidente apresenta corpo estranho (parte metálica) encravado em 
    seu corpo. O que fazer?


    B  - Verificar a respiração e não tentar remover o corpo estranho.

 20 Vítima se apresenta desmaiada na via pública. É procedimento INCORRETO


    B  - chacoalhar a vítima tentando acordá-la para que ela se levante.

 21 Na presença de sangramento abundante, qual o cuidado indicado?


    B  - Fazer compressão no local do sangramento.

 22 Em caso de atropelamento ou acidente com vítimas, qual o melhor local para 
    estacionar o veículo e prestar auxílio?


    C  - Antes do local onde está a vítima, evitando causar outro acidente.

 23 Quando for necessária a remoção de uma vítima e houver no local mais duas 
    pessoas, além de você, qual o procedimento correto?


    C  - Uma pessoa cuidaria da  cabeça e da coluna cervical, outra do tronco e 
         membros superiores e a terceira dos membros inferiores.

 24 Você está só e depara-se com uma vítima que não tem movimentos 
    respiratórios e nem pulsação. Nesta situação você


    C  - inicia imediatamente manobras de reanimação cardiopulmonar.

 25 O controle da emissão dos ruídos do motor é obrigatório para


    E  - todos os veículos automotores.

 26 Assinale, dentre as alternativas, uma situação que representa um 
    procedimento correto na condução de um veículo, além de demonstrar respeito 
    aos demais usuários da via.


    A  - Sinalizar com antecedência todas as manobras que for realizar.

 27 O uso de dispositivo de controle de emissão de gases (catalisador) 
    conectado ao escapamento dos veículos tem como objetivo


    D  - diminuir a emissão de gases.

 28 Os usuários das vias terrestres devem


    D  - abster-se de ocasionar situações de perigo, atirando ou depositando 
         objetos na via.

 29 Conforme a disposição dos fios de reforço das lonas, o pneu pode ser


    B  - radial ou diagonal.

 30 Uma das peças fundamentais do sistema de arrefecimento é


    D  - a ventoinha.


                                                                                      - 1

