                                  Simulado Tecnodata - Gabarito


 Prova mista 09

  1 Após uma forte chuva você está trafegando por uma avenida e passa sobre uma 
    poça d'água molhando alguns pedestres na calçada. Essa atitude é 
    considerada pelas autoridades como


    C  - uma infração média passível de multa.

  2 Quando o sinal está aberto para o seu veículo e um pedestre atravessa a sua 
    frente, você:


    E  - aguarda que ele faça a travessia, pois o pedestre sempre tem prioridade 
         de passagem.

  3 Após aguardar a abertura do semáforo em um cruzamento, você faz uma 
    conversão à direita e encontra um pedestre efetuando a travessia da via. 
    Nessa situação você


    A  - aguarda o pedestre concluir a travessia.

  4 Você está dirigindo em uma via e percebe um grupo de crianças jogando 
    futebol no passeio. Nessa situação você


    B  - reduz a velocidade, mantendo a atenção nas crianças.

  5 Ao chegar a um cruzamento não semaforizado e dotado de faixas de pedestres, 
    você encontra uma mãe com um carrinho de bebê querendo fazer a travessia. 
    Nessa situação você


    C  - sinaliza, pára e permite a travessia dos pedestres.

  6 Você está a pé e deseja efetuar a travessia de uma via de trânsito rápido. 
    Existe uma passarela distante cerca de 100 m  do ponto em que você se 
    encontra. Estando atrasado para chegar ao seu trabalho, você decide


    D  - caminhar até a passarela e efetuar a travessia com segurança.

  7 Um motorista de veículo de transporte de valores (carro-forte), ao entrar 
    em uma via destinada ao tráfego exclusivo de pedestres (calçadão) deve


    E  - dirigir com velocidade reduzida, prestando atenção nos pedestres à sua 
         volta.

  8 Você dirige em uma via de pista dupla e percebe um ônibus que está parado 
    na faixa da direita, aguardando alguns passageiros descerem. De repente, 
    duas pessoas aparecem pela lateral dianteira do ônibus, atravessando a rua 
    na sua frente, fora da faixa de s


    D  - redobra a atenção e dá prioridade aos pedestres.

  9 Você está conduzindo seu veículo e um pedestre surge inesperadamente, sem 
    aguardar sua vez de atravessar a via. Qual a alternativa indica que o 
    condutor tem decisão segura?


    B  - Freia o veículo, sinalizando para o condutor que vem atrás, que vai 
         diminuir a marcha do seu veículo.

 10 Em uma via sem passeio e sem acostamento, você avista pedestres caminhando 
    pelo beira da pista vindo em sua direção. A sua atitude deve ser:


    B  - diminuir a velocidade e tentar passar afastado dos pedestres, pois eles 
         têm prioridade na via.


                                                                                      - 1

