                                  Simulado Tecnodata - Gabarito


 Prova mista 01

  1 Os sinais de trânsito, além de serem inscritos em placas e pintados no 
    leito da via pública, podem ainda ser


    D  - luminosos, sonoros e por gestos.

  2 Chama-se passagem de nível


    C  - todo cruzamento de nível rodoferroviário.

  3 A importância e o objetivo da sinalização está em informar aos usuários da 
    via sobre:


    A  - condições da via, restrições impostas ao trânsito e obrigações e 
         proibições no uso da via.

  4 As placas de sinalização têm por função:


    A  - advertir, regulamentar e indicar.

  5 A sinalização de trânsito é feita por meio de:


    E  - marcas viárias, sinais luminosos, gestos, sons por apitos, placas e 
         dispositivos auxiliares.

  6 A forma de sinalização existente que prevalece sobre as regras de 
    circulação e normas definidas por outros sinais de trânsito são os gestos


    D  - do agente de trânsito.

  7 Chama-se interseção a todo cruzamento


    B  - em nível, entroncamento ou bifurcação.

  8 Uma via caracterizada por interseções em nível, geralmente controlada por 
    semáforo, com acessibilidade aos lotes lindeiros e possibilitando o 
    trânsito entre as regiões da cidade é uma via


    C  - arterial.

  9 As placas de sinalização, quanto à sua função, podem ser de


    E  - regulamentação, advertência e indicação.

 10 As formas de sinalização viária previstas na legislação de trânsito são:


    A  - gestos, sons por apito, placas, sinais luminosos, marcas viárias e 
         dispositivos auxiliares de segurança.

 11 Qualquer uma das áreas longitudinais em que a pista pode ser subdividida, 
    sinalizada ou não por marcas viárias longitudinais com largura para 
    permitir a circulação de veículos automotores denomina-se


    B  - faixa de trânsito.

 12 O facho de luz de veículo destinado a iluminar a via diante do veículo, sem 
    ocasionar ofuscamento aos condutores de via que venham em sentido contrário
    , denomina-se


    B  - luz baixa.

 13 Assinale a alternativa correta.


    E  - As ordens do agente de trânsito prevalecem sobre as normas de circulação 
         e outros sinais.


                                                                                      - 1

