                                  Simulado Tecnodata - Gabarito a3


  1 Diante da placa ao lado (A-26a), você entende que o sentido de circulação é

    B  - único.

  2 Diante da placa ao lado (A-4a), você entende que vai encontrar

    B  - duas curvas acentuadas em "S", sendo a primeira para a esquerda e a 
         segunda para a direita.

  3 O órgão máximo normativo do Sistema Nacional de Trânsito é

    B  - o Conselho Nacional de Trânsito - Contran.

  4 Nos veículos produzidos a partir de 1º de janeiro de 1999, os espelhos 
    retrovisores, interno e externos, de ambos os lados são equipamentos

    A  - obrigatórios, cuja falta ou defeito acarreta pena de multa e retenção do veículo para regularização.

  5 Diante da placa ao lado (R-23), você entende que deve

    C  - manter-se na faixa de trânsito da direita e deixar livre as demais faixas.

  6 Segundo a classificação do Código de Trânsito Brasileiro, vias locais são 
    aquelas

    B  - que se destinam apenas ao acesso às áreas restritas.

  7 Uma via caracterizada por interseções em nível, geralmente controlada por 
    semáforo, com acessibilidade aos lotes lindeiros e possibilitando o 
    trânsito entre as regiões da cidade é uma via

    C  - arterial.

  8 Diante da placa ao lado (A-10a), você entende que existe um entroncamento 
    oblíquo

    A  - à esquerda, inesperado ou de difícil identificação a distância.

  9 Por estacionamento entende-se:

    E  - manter o veículo no mesmo lugar por tempo superior ao necessário para 
         embarque/desembarque de pessoas.

 10 Diante da placa ao lado (I-12), você entende que

    D  - encontrará um telefone à distância indicada na placa.

 11 O tráfego na avenida em que você se encontra está lento devido a forte 
    chuva. Verifica que a via onde você se encontra começa a alagar. O 
    comportamento seguro nessa situação é

    E  - engrenar a primeira ou segunda marchas, mantendo o motor acelerado, 
         impedindo a entrada de água pelo cano do escapamento.

 12 Você está dirigindo seu veículo tranqüilamente quando, de repente, uma 
    pedra estilhaça o pára-brisas impedindo a sua visão. Qual comportamento 
    dentre os indicados mostra que o condutor tem rapidez de resposta?

    C  - Abre um buraco no vidro, criando uma área de visão.

 13 Você, condutor, ao sair do seu trabalho sob chuva forte, enfrenta uma pista 
    alagada. Nesse caso você

    E  - avalia a proporção do alagamento, pois a água pode estar escondendo algum buraco mais profundo.

 14 Os cuidados que você deve ter com os cintos de segurança de seu veículo são:

    B  - mantê-los limpos e afastados de objetos cortantes e cantos vivos.

 15 Mapas rodoviários facilitam a circulação em regiões desconhecidas. Você deve

    A  - estudar o mapa rodoviário antecipadamente, planejando o trajeto a ser 
         percorrido.

 16 Você está numa via de mão dupla no período noturno e vê um veículo com as 
    luzes apagadas à sua frente. Nessa situação, você

    B  - mantém distância de seguimento e avisa o condutor da frente com sinal de farol.

 17 Assumir um comportamento seguro significa

    E  - perceber os riscos e agir para evitá-los ou controlá-los.

 18 Fazendo o seu percurso diário em uma estrada a caminho do seu trabalho, 
    você sabe que mais adiante tem um pedágio, por isso você reduz a velocidade
    O condutor do veículo que vem atrás do seu, distraído, sem obedecer à 
    distância de seguimento segura, vem 

    E  - sinaliza o local, analisa a gravidade da situação e verifica se há 
         necessidade de pedir ajuda.

 19 Vítima de acidente de trânsito parou de respirar. Nesta situação, você

    C  - avalia que a vítima pode estar viva e deve ser atendida imediatamente.

 20 Qual das atitudes abaixo é a correta quando precisamos, por meios próprios, 
    transportar uma vítima que está gritando de dor?

    E  - Imobilizar a vítima antes do transporte.

 21 Vítima que usava cinto de segurança está inconsciente dentro do veículo. O 
    que fazer em primeiro lugar?

    A  - Sinalizar o local e chamar o resgate.

 22 Quando alguém sofre um traumatismo e desmaia, o que é mais perigoso e comum 
    em causar obstrução das vias aéreas?

    D  - A própria língua ao relaxar.

 23 Num acidente observamos que o ferimento de uma vítima esguicha sangue no 
    mesmo ritmo de sua pulsação. Conclui-se que ocorreu o corte de

    A  - uma artéria.

 24 Considere as afirmações: 1. Sempre usar de bom senso ao dirigir não 
    colocando a própria vida e a de outros em risco. 2. Prevenir acidentes 
    sendo solidário em situações difíceis. É INCORRETO afirmar que se deve

    E  - dirigir bem devagar nas rodovias, caso tenha bebido.

 25 O trânsito em condições seguras é dever

    E  - dos órgãos e entidades que compõem o Sistema Nacional de Trânsito.

 26 Os ruídos emitidos pelo funcionamento do motor de um veículo são 
    controlados pelo

    E  - silenciador.

 27 O controle da emissão dos ruídos do motor é obrigatório para

    E  - todos os veículos automotores.

 28 Nos centros urbanos são observadas maiores concentrações de poluentes do ar 
    nos meses mais frios do ano. Este fato caracteriza-se

    B  - pela dificuldade de dispersão dos poluentes nesta estação do ano.

 29 Ao utilizar um veículo com o motor ainda frio deve-se

    D  - evitar acelerações bruscas, até o motor atingir a temperatura ideal.

 30 Fazem parte do sistema de suspensão de um veículo:

    E  - molas, amortecedores.



