                                  Simulado Tecnodata - Gabarito a2


  1 Diante da placa ao lado (A-42b), você entende que

    D  - adiante os fluxos opostos de tráfego deixam de ser separados por um 
         canteiro central.

  2 Nos sinais luminosos são usadas cores com os seguintes significados:

    E  - amarelo: atenção - vermelho: pare - verde: siga.

  3 Uma placa que tem o formato quadrado, fundo na cor amarela e símbolo preto, 
    identifica

    D  - um alerta para os perigos existentes na via e sua natureza.

  4 Diante da placa ao lado (A-10b), você entende que existe um entroncamento 
    oblíquo

    C  - à direita, inesperado ou de difícil identificação a distância.

  5 Diante da placa ao lado (R-18), você entende que só podem circular veículos 
    com

    A  - comprimento até o limite indicado na placa.

  6 O facho de luz de veículo destinado a iluminar a via diante do veículo, sem 
    ocasionar ofuscamento aos condutores de via que venham em sentido contrário
    , denomina-se

    B  - luz baixa.

  7 Diante da placa ao lado (A-10a), você entende que existe um entroncamento 
    oblíquo

    A  - à esquerda, inesperado ou de difícil identificação a distância.

  8 Diante da placa ao lado (R-6c), você entende que

    E  - é proibido parar e estacionar, ainda que para operação de embarque e 
         desembarque por curto espaço de tempo.

  9 Numa pista de rolamento com várias faixas de trânsito no mesmo sentido, são 
    destinadas aos veículos de maior velocidade e à ultrapassagem as faixas

    C  - da esquerda.

 10 Os Departamentos de Estradas e Rodagens são órgãos

    B  - executivos do Sistema Nacional de Trânsito.

 11 Quando o condutor precisa tomar um medicamento que produz um efeito de 
    sonolência, é de sua responsabilidade e para a sua segurança:

    B  - deixar de dirigir nesta condição.

 12 Após aguardar a abertura do semáforo em um cruzamento, você faz uma 
    conversão à direita e encontra um pedestre efetuando a travessia da via. 
    Nessa situação você

    A  - aguarda o pedestre concluir a travessia.

 13 Um motorista de veículo de transporte de valores (carro-forte), ao entrar 
    em uma via destinada ao tráfego exclusivo de pedestres (calçadão) deve

    E  - dirigir com velocidade reduzida, prestando atenção nos pedestres à sua 
         volta.

 14 Em viagem para uma região serrana, durante o percurso com muitas curvas, 
    seu amigo tem enjôos. Você age da seguinte forma:

    C  - reduz a velocidade, sinaliza e estaciona o veículo em local seguro, 
         fazendo seu amigo caminhar um pouco.

 15 Para que o cinto de segurança possa cumprir sua função, sempre após ter 
    sido submetido a uma grande força de tração (por exemplo, após um acidente)
    , você deve

    A  - substituí-lo.

 16 Mapas rodoviários facilitam a circulação em regiões desconhecidas. Você deve

    A  - estudar o mapa rodoviário antecipadamente, planejando o trajeto a ser 
         percorrido.

 17 Conhecer onde estão instaladas atividades comerciais, bancárias ou grandes 
    indústrias,

    D  - permite uma circulação segura, rápida e a definição de percursos mais 
         adequados.

 18 A obrigatoriedade da Inspeção de Segurança Veicular tem por objetivo

    B  - contribuir para a segurança do trânsito.

 19 Ao transportar uma vítima com fraturas expostas, deve-se em primeiro lugar:

    C  - procurar algo rígido, enfaixando-o junto ao membro machucado para 
         imobilizá-lo.

 20 A contaminação pelo vírus da AIDS ocorre de várias maneiras. NÃO corre 
    risco de contaminação quem

    B  - socorre a vítima usando luvas.

 21 Uma pessoa bateu a cabeça, perdeu a consciência e depois acordou e diz que 
    está bem. O que fazer?

    C  - Sempre levar a pessoa ao hospital.

 22 O atendimento inicial que é feito no local de um acidente visa

    B  - auxiliar a vítima e evitar conseqüências danosas no atendimento e no 
         transporte.

 23 Na presença de sangramento abundante, qual o cuidado indicado?

    B  - Fazer compressão no local do sangramento.

 24 Quando há sinais claros que a vítima não tem respiração ou pulsação e não 
    há mais tempo a perder. O que fazer?

    C  - Colocar a vítima de costas sobre uma superfície rígida ou no chão e 
         iniciar manobras de reanimação.

 25 O controle da emissão dos ruídos do motor é obrigatório para

    E  - todos os veículos automotores.

 26 Ao dirigir um veículo reprovado na inspeção de emissão de gases, o condutor 
    está sujeito a

    B  - multa e retenção do veículo.

 27 Para reduzir a emissão de poluentes do ar, causada pelos veículos, é 
    INCORRETO afirmar que se deve

    E  - incentivar o transporte individual por veículos automotivos.

 28 Assinale, dentre as alternativas, uma situação que representa um 
    procedimento correto na condução de um veículo, além de demonstrar respeito 
    aos demais usuários da via.

    A  - Sinalizar com antecedência todas as manobras que for realizar.

 29 Os tipos de freios são:

    A  - mecânico, hidráulico.

 30 A finalidade da embreagem é

    B  - transmitir progressivamente a potência do motor para a caixa de câmbio e rodas.


