                                  Simulado Tecnodata - Gabarito


 Prova mista 02

  1 O trânsito sobre passeio e calçadas é permitido para


    D  - acesso a estacionamento e/ou imóveis.

  2 As marcas separadoras de faixas de trânsito em vias de mão dupla que 
    proíbem ao condutor ultrapassar outro veículo em movimento são


    C  - amarelas contínuas.

  3 Você está em uma via de bastante movimento e surge uma rotatória à frente 
    com um veículo lento fazendo seu contorno. Você deve


    B  - diminuir a velocidade e deixar o outro carro completar seu trajeto.

  4 As marcas separadoras de faixas de trânsito que permitem ao condutor 
    ultrapassar outro veículo em movimento são


    E  - seccionadas.

  5 Marcas que delineiam a parte da pista destinada à circulação de veículos, 
    separando-a do acostamento, chamam-se linhas


    E  - de bordo.

  6 Quando é permitido o tráfego pelo acostamento em uma estrada?


    C  - Para acessar a imóveis lindeiros ou fazer conversões.

  7 Você está dirigindo em uma avenida, após uma chuva forte e, de repente, 
    ocorre o fenômeno da aquaplanagem (o veículo "flutua" sobre a lâmina d'água 
    na pista). Nessa situação você


    A  - tira o pé do acelerador e segura firmemente a direção até que seja 
         reestabelecida a aderência do pneu com o solo.

  8 A marcação de áreas de estacionamento que indicam ao condutor que ali é 
    permitido estacionar é feita na cor


    B  - branca.

  9 Ao atravessar uma passagem de nível com uma ferrovia, sem cancela, você deve


    B  - parar o veículo, olhar para ambos os lados e efetuar o cruzamento com 
         segurança.

 10 A marcação de áreas de estacionamento que indica ao condutor a proibição 
    para estacionar é feita na cor


    D  - amarela.

 11 Ao dirigir em uma rodovia, ocorre uma situação de ventos laterais fortes. 
    Nessa situação você


    C  - reduz a marcha do veículo, adotando uma velocidade compatível com a 
         situação.

 12 Um trecho de uma via de mão dupla é dividido ao centro por duas linhas 
    amarelas contínuas; isso significa que nesse trecho é


    A  - proibido ultrapassar nos dois sentidos.

 13 Você tem um compromisso urgente e está atrasado. Ao passar por um trecho de 
    rodovia, você encontra uma situação de trânsito intenso, quase 
    congestionado, que obriga a circulação com velocidade bastante reduzida. 
    Nessa situação você


    E  - mantém a calma e dirige normalmente.

 14 Um trecho de uma via de mão dupla é dividido ao centro por linha amarela 
    seccionada; isso significa que nesse trecho é


    D  - permitido ultrapassar.

 15 Você passou por engano da saída da rodovia, e só haverá outra saída a 5 km 
    adiante. Você deve, então,


    C  - andar os 5 km até a próxima saída.

 16 As linhas seccionadas ou contínuas, as faixas para pedestres, os sinais e 
    as palavras inscritas no solo são marcas que caracterizam a sinalização


    B  - horizontal.

 17 Você está em uma via preferencial de duas pistas com grande movimento e 
    quer entrar em uma rua transversal à esquerda. Há um movimento muito grande 
    nos dois sentidos e uma fila de carros começa a se formar atrás do seu 
    veículo. Visando não atrapalhar os o


    D  - seguir em frente e procurar entrar à direita para fazer o retorno no 
         quarteirão e atravessar a via num ponto em que exista semáforo.

 18 Linhas transversais inscritas na cor branca que, através de efeito visual, 
    estimulam os condutores a reduzirem a velocidade, chamam-se linhas de 
    estímulo


    B  - à redução de velocidade.

 19 As marcas na cor branca que advertem os condutores da existência de 
    movimentação de pedestres na área são chamadas de


    C  - faixas de travessia de pedestres.

 20 Ao dirigir em uma rodovia, você entra em um trecho com neblina muito 
    intensa, praticamente impedindo a visão. Nessa situação você deve


    D  - procurar um local seguro, fora da pista, para parar o veículo e aguardar 
         a melhoria da visibilidade.

 21 Marcas que indicam locais para circulação, parada ou estacionamento 
    exclusivo de veículos específicos inscritas em áreas de estabelecimentos 
    especiais, de embarque, desembarque de passageiros, cargas e estacionamento 
    reservado a veículos específicos são c


    C  - marcação de áreas reservadas.

 22 A sinalização horizontal se apresenta nas seguintes cores:


    A  - amarela, vermelha, branca, azul e preta.

 23 De acordo com o padrão de traçado definido para a sinalização horizontal, 
    uma linha longitudinal, sem interrupção no trecho da via onde está 
    demarcando, denomina-se


    A  - linha contínua.

 24 As marcas utilizadas para reduzir pontos de conflito entre fluxos de 
    tráfego, em uma via, são chamadas de


    B  - marcas de canalização.

 25 As marcas pintadas no asfalto, sempre na cor branca, antes da faixa de 
    pedestres ou de cruzamentos com ciclovias, ferrovias e outras vias de uso 
    rodoviário e que indicam aos condutores o local limite onde deverão parar 
    os veículos para cederem o direito d


    A  - linhas de retenção.

 26 A sinalização através de marcas no solo serve para


    D  - orientar o condutor no seu deslocamento e limitar área de estacionamento.

 27 Os elementos da sinalização horizontal que advertem aos condutores sobre a 
    existência de local onde deverão redobrar a atenção ou de áreas reservadas 
    a outros usuários da via chamam-se:


    B  - símbolos.

 28 Linhas, marcações, símbolos e legendas pintadas nas vias são:


    C  - elementos da sinalização horizontal.


                                                                                      - 1

