                                  Simulado Tecnodata - Gabarito a8


  1 Segundo o Código de Trânsito Brasileiro, a identificação externa de um 
    veículo é feita por meio

    E  - das placas dianteira e traseira com caracteres iguais aos do registro do 
         veículo.

  2 O extintor de incêndio é equipamento obrigatório

    A  - para os veículos automotores, exceto motocicletas.

  3 Segundo a classificação do Código de Trânsito Brasileiro, uma via de 
    trânsito rápido é caracterizada

    C  - por bloqueios permitindo o trânsito livre sem interseções em nível com 
         acessos especiais, sem acessibilidade direta aos lotes lindeiros e sem 
         travessia de pedestres em nível.

  4 Os semáforos com três focos luminosos são usados também para

    E  - interromper o trânsito de veículos a fim de permitir o trânsito de 
         pedestres.

  5 A prestação dos exames para obtenção da Carteira Nacional de Habilitação só 
    poderá ser requerida pelo candidato que seja alfabetizado e tenha completado

    E  - dezoito anos.

  6 Quando o condutor estacionar o veículo nos viadutos, pontes e túneis será 
    punido com

    B  - remoção do veículo e multa.

  7 As placas de regulamentação têm por finalidade

    B  - informar aos usuários as condições, proibições ou restrições no uso da 
         via.

  8 A principal preocupação ao se comprar um veículo usado deve ser verificar

    B  - a documentação do veículo.

  9 Diante da placa ao lado (R-28), você entende que

    C  - é permitido o tráfego nos dois sentidos.

 10 A placa que indica ao condutor de veículo a obrigação de circular no 
    sentido indicado é:

    A  - sentido de circulação da via.

 11 Trafegando em uma via, você se depara com um guarda de trânsito orientando 
    os condutores a efetuarem um desvio. Neste caso você deve

    D  - colaborar com o guarda e fazer o desvio, pois a autoridade de trânsito 
         sempre deve ser respeitada.

 12 Você percebe que o freio do seu veículo está baixo. O comportamento seguro é

    A  - procurar imediatamente uma oficina mecânica.

 13 Parar em um cruzamento porque vem vindo apenas uma moto, significa que você
    , condutor de veículo, como cidadão, dá valor


    E  - à segurança, respeito, leis de trânsito e qualidade de vida.

 14 O veículo que você dirige tem sinal verde para atravessar o cruzamento, o 
    condutor de outro veículo desobedece à sinalização e colide com o seu 
    veículo. Neste acidente sem vítimas, deve-se


    B  - de comum acordo, retirar os veículos para local seguro, anotar a placa do 
         veículo envolvido e dados do outro condutor, arrolando testemunhas.

 15 Quando você estiver conduzindo um veículo, deve se lembrar que também pode 
    ser passageiro e pedestre e assim

    C  - dar preferência de passagem aos pedestres que estiverem nas faixas de 
         segurança, onde não existir sinal luminoso.

 16 Após uma noite em claro, o condutor deve

    A  - deixar de dirigir no dia seguinte.

 17 Um cuidado com a bateria do veículo (válido para a maioria dos modelos - 
    bateria não selada) é a

    E  - verificação periódica do nível da água, de acordo com as recomendações do 
         fabricante.

 18 O freio de estacionamento tem a função de manter o veículo parado 

    C  - em um piso horizontal ou inclinado.

 19 Uma pessoa foi atropelada e está caída no meio da rua. O que fazer em 
    primeiro lugar?

    E  - Sinalizar o local para evitar outros acidentes.

 20 Uma vítima de acidente de trânsito está gritando, com muita dor. O que 
    fazer?

    C  - Esperar a chegada do resgate.

 21 Num acidente de trânsito, em primeiro lugar, deve-se avaliar as vias aéreas 
    e estabilizar a coluna cervical (pescoço) da vítima, imobilizando-a. Esta 
    ação é muito importante porque

    D  - evita que a pessoa fique paralítica.

 22 Ao transportar uma vítima, é INCORRETO

    E  - manter, a qualquer custo, a vítima acordada.

 23 O que fazer, no local, com o acidentado que sofreu queimaduras?

    E  - Lavar com água limpa, apenas.

 24 Um acidentado apresenta um pedaço de vidro encravado no olho, o que fazer 
    no local, antes de remover a vítima?

    D  - Cobrir o ferimento e fechar o outro olho.

 25 No interior de túneis muito longos, é aconselhável instalar exaustores 
    porque nesse ambiente acumulam-se

    D  - gases e partículas de fumaça.

 26 O estacionamento sobre o passeio é

    D  - uma infração de trânsito e um desrespeito aos direitos dos pedestres.

 27 A remoção do silenciador de um veículo

    A  - caracteriza uma infração grave.

 28 Os veículos que apresentam maior potencial de poluição do ar são aqueles

    A  - que utilizam como combustíveis a gasolina e o diesel.

 29 A finalidade do sistema de arrefecimento é

    E  - manter a temperatura ideal de trabalho do motor.

 30 O painel de instrumentos do veículo serve para

    D  - orientar o condutor sobre as condições gerais do veículo.

