                                  Simulado Tecnodata - Gabarito a12


  1 Diante da placa ao lado (A-41), você entende que existe um cruzamento

    E  - com linha férrea.

  2 Diante da placa ao lado (A-38), você entende que só passam veículos com

    A  - largura até o limite máximo indicado na placa.

  3 As placas indicativas de Sentido ou Direção e de Distância, de forma 
    retangular, são apresentadas nas cores:

    C  - verde e branca.

  4 As linhas seccionadas ou contínuas, as faixas para pedestres, os sinais e 
    as palavras inscritas no solo são marcas que caracterizam a sinalização

    B  - horizontal.

  5 Fazem parte dos equipamentos obrigatórios dos veículos:

    A  - pára-choques, pneus, buzina e faróis.

  6 Assinale a alternativa correta.

    E  - As ordens do agente de trânsito prevalecem sobre as normas de circulação 
         e outros sinais.

  7 A sinalização através de marcas no solo serve para

    D  - orientar o condutor no seu deslocamento e limitar área de estacionamento.

  8 As placas de identificação de rodovias, em forma de brasão e nas cores 
    preta e branca são de

    E  - indicação.

  9 Um trecho de uma via de mão dupla é dividido ao centro por linha amarela 
    seccionada; isso significa que nesse trecho é

    D  - permitido ultrapassar.

 10 Diante da placa ao lado (R-20), você entende que é

    C  - proibido acionar a buzina ou qualquer outro tipo de sinal sonoro no local 
         regulamentado.

 11 Ao dirigir na cidade você quer fazê-lo com segurança, facilidade e rapidez. 
    Para tanto você deve

    A  - conhecer as principais regiões e vias da cidade, vias de acesso e as 
         diferentes vias urbanas e rodoviárias.

 12 O condutor que se preocupa em avisar ao outro que o pneu do seu veículo 
    está murcho

    C  - age com solidariedade e cortesia.

 13 Você está vivendo uma crise conjugal. Trafegando em um trecho com grande 
    movimento de veículos e pedestres, você

    D  - redobra a atenção, deixando a crise conjugal em casa.

 14 O condutor para manter boas relações no trânsito, deve

    A  - colaborar com os outros condutores.

 15 Para a melhoria das relações no trânsito, podem ser adotadas as seguintes 
    atitudes:

    A  - respeito e cortesia com os outros condutores.

 16 O cinto de segurança visa garantir, em casos de acidente, que

    B  - todos os ocupantes do veículo não sejam lançados para a frente ou para 
         fora do veículo.

 17 Em uma via sem passeio e sem acostamento, você avista pedestres caminhando 
    pelo beira da pista vindo em sua direção. A sua atitude deve ser:

    B  - diminuir a velocidade e tentar passar afastado dos pedestres, pois eles 
         têm prioridade na via.

 18 Ao verificar, pela quilometragem, que precisa trocar o óleo do motor do seu 
    veículo, você

    A  - faz a troca o mais rápido possível.

 19 Quando for necessária a remoção de uma vítima e houver no local mais duas 
    pessoas, além de você, qual o procedimento correto?

    C  - Uma pessoa cuidaria da  cabeça e da coluna cervical, outra do tronco e 
         membros superiores e a terceira dos membros inferiores.

 20 Em caso de acidente

    B  - é obrigação de todos prestar auxílio desde que não corra risco pessoal.

 21 A contaminação pelo vírus da AIDS ocorre de várias maneiras. NÃO corre 
    risco de contaminação quem

    B  - socorre a vítima usando luvas.

 22 Para socorrer, corretamente, uma pessoa que sofreu um trauma em acidente 
    com veículo, deve-se, em primeiro lugar, levar em consideração

    A  - a obstrução das vias aéreas.

 23 Em um acidente quem tem autoridade máxima no atendimento à vítima é

    E  - o médico.

 24 Prevenir-se ao prestar socorros a alguém significa:

    B  - evitar riscos pessoais e acidentes secundários.

 25 Um condutor deve parar o seu veículo sempre que a respectiva marcha for 
    interceptada por cortejos, passeatas ou desfiles. O desrespeito a essa 
    norma, além de configurar ausência de espírito cívico e de cidadania, 
    corresponde a uma infração de trânsito pas

    C  - multa.

 26 A remoção do silenciador de um veículo

    A  - caracteriza uma infração grave.

 27 A obstrução de um cruzamento por um veículo, mesmo em situação de 
    congestionamento, é uma infração de trânsito

    B  - além de representar um desrespeito aos direitos dos demais usuários da 
         via.

 28 Nas grandes cidades,  as principais fontes de poluição do ar são:

    C  - os automóveis e as indústrias.

 29 O sistema elétrico é responsável pelo acionamento

    E  - do sistema de partida do veículo.

 30 Fazem parte do sistema de suspensão de um veículo:

    E  - molas, amortecedores.


                                                                                      - 1

