                                  Simulado Tecnodata - Gabarito


 Legislação 07

  1 Quando, dirigindo um veículo em uma via de mão única, com retorno ou 
    entrada à esquerda, o condutor que estiver à esquerda indicar, por sinal, 
    que vai entrar para esse lado, você poderá


    D  - ultrapassar pela direita.

  2 O condutor para fazer a ultrapassagem de outro veículo em movimento, deverá


    B  - certificar-se de que dispõe de espaço suficiente e de que a visibilidade 
         lhe permite fazê-lo com segurança.

  3 A velocidade mínima permitida em uma via arterial sem sinalização é de:


    B  - 30 km/h.

  4 É dever de todo condutor de veículo


    D  - acionar dispositivo luminoso indicador de direção (luz de seta) ou 
         sinalizar por gestos convencionais antes de mudar de direção.

  5 Quando, por motivo de força maior, um veículo estiver impedido de ser 
    removido da pista de rolamento ou tenha que permanecer no acostamento, o 
    condutor deve, obrigatoriamente,


    B  - colocar sinalização, na forma estabelecida pelo CONTRAN, prevenindo os 
         demais condutores.

  6 Em uma via urbana local sem sinalização, o condutor poderá atingir a 
    velocidade de:


    A  - 30 km/h.

  7 Segundo o Código de Trânsito Brasileiro, as vias urbanas classificam-se em:


    C  - de trânsito rápido, arterial, coletora e local.

  8 Numa via sinalizada, estando proibido o estacionamento e permitida a parada 
    de veículos, o tempo de parada deve ser


    B  - o necessário para o embarque/desembarque de passageiros desde que não 
         prejudique os fluxos de veículos e pedestres.

  9 Sendo um local permitido, um automóvel pode estacionar


    E  - a mais de cinco metros do bordo de alinhamento da via transversal.

 10 A preferência nos cruzamentos comuns sem sinalização é para os veículos que


    C  - vierem pela direita.

 11 Em uma via urbana arterial sem sinalização, o condutor poderá atingir a 
    velocidade de:


    D  - 60 km/h.

 12 Em uma via urbana coletora sem sinalização, o condutor poderá atingir a 
    velocidade de:


    C  - 40 km/h.

 13 Dar passagem pela esquerda quando solicitado é


    D  - um dever do condutor.

 14 A ultrapassagem de outro veículo em movimento deverá ser feita:


    A  - pela esquerda, retornando à sua faixa de trânsito de origem o mais rápido 
         possível, fazendo os sinais convencionais e com segurança.

 15 Assinale na folha de respostas a alternativa correta.


    E  - É dever do condutor parar o seu veículo antes de transpor linha férrea ou 
         entrar em via com preferência de passagem.

 16 Dirigindo por uma via urbana, a uma distância de cerca de 50 m de um 
    cruzamento, você percebe a luz amarela do semáforo. Nessa situação você deve


    E  - manter a atenção, reduzir a marcha do seu veículo e parar.

 17 Em um cruzamento, o veículo que se aproximar pela via à sua direita, terá 
    preferência apenas se


    E  - o cruzamento não for sinalizado.

 18 O condutor para virar à esquerda em interseção de vias de sentido duplo de 
    trânsito, no perímetro urbano, deve


    E  - aproximar-se o máximo possível da linha divisória da pista.

 19 Nas rodovias, é dever de todo condutor de veículo


    C  - quando necessitar fazer uma conversão à esquerda, usar o acostamento 
         aguardando a oportunidade segura para cruzar a pista.

 20 Nas rodovias sem local apropriado para o retorno ou para entrar à esquerda, 
    o condutor deverá aguardar a oportunidade para cruzar a pista parando o 
    veículo


    C  - no acostamento, à direita.

 21 Numa via, onde haja duas ou mais faixas sinalizadas para 80 km/h, os 
    veículos que desenvolverem velocidade menor devem


    A  - transitar na faixa da direita.

 22 De acordo com a legislação de trânsito, transitar em marcha a ré é


    E  - permitido somente para fazer pequenas manobras.

 23 Ao fazer pequenas manobras, é permitido ao condutor


    D  - transitar em marcha a ré.

 24 Para ultrapassar e, somente pelo espaço necessário para esse fim, o 
    condutor do veículo automotor poderá


    C  - circular pela contramão, desde que a sinalização assim o permita.

 25 Para ultrapassar outro veículo em movimento e, unicamente, pelo espaço 
    necessário para esse fim, o condutor de veículos poderá transitar


    A  - pela contramão de direção, respeitada a sinalização.

 26 O veículo que circular desenvolvendo velocidade de 30 km/h, em uma via de 
    trânsito rápido, sem sinalização indicadora de velocidade, estará


    D  - desobedecendo ao limite de velocidade mínima.

 27 É dever de todo condutor de veículo


    D  - dar passagem, pela esquerda, quando solicitado.

 28 Os veículos destinados a socorros de incêndio, as ambulâncias e os de 
    polícia


    D  - têm prioridade, gozam de livre circulação, estacionamento e parada quando 
         identificados por dispositivos de alarme sonoro e luz vermelha 
         intermitente, quando em serviço de urgência.

 29 A faixa que se destina à ultrapassagem, em uma pista de rolamento com 
    várias faixas de trânsito no mesmo sentido é


    C  - a da esquerda.

 30 Para uma circulação segura, o condutor deve


    C  - ultrapassar outro veículo em movimento pela esquerda.


                                                                                      - 1

