                                  Simulado Tecnodata - Gabarito


 Legislação 10

  1 Uma placa que tem o formato quadrado, fundo na cor amarela e símbolo preto, 
    identifica


    D  - um alerta para os perigos existentes na via e sua natureza.

  2 Com exceção da placa <Cruz de Santo André>, <Sentido Único> e <Sentido 
    Duplo>, as demais placas que têm formato quadrado, fundo na cor amarela e 
    símbolo preto, são placas de


    A  - advertência.

  3 Diante de uma placa de advertência, você deve


    A  - redobrar a atenção e adotar uma postura segura.

  4 Diante da placa <Crianças>, você deve seguir em frente


    D  - redobrando a atenção e diminuindo a velocidade.

  5 A placa de advertência que avisa ao condutor de veículo da existência, 
    adiante, de alteração do sentido único da via para sentido duplo de 
    trânsito é:


    E  - mão dupla adiante.

  6 São placas que advertem sobre a ocorrência de condições perigosas na via:


    C  - área com desmoronamento e vento lateral.

  7 A placa que informa ao condutor de veículo que, adiante, os fluxos de 
    tráfego de via passam a ser separados por um canteiro central é:


    D  - início de pista dupla.

  8 Diante da placa ao lado (A-32b), você entende que adiante poderá encontrar


    E  - pedestres atravessando a via em faixa própria.

  9 Diante da placa ao lado (A-33b), você entende que adiante poderá encontrar


    D  - escolares atravessando a via em faixa própria.

 10 Diante da placa ao lado (A-42c), você entende que adiante


    B  - existe um canteiro central que passa a dividir os fluxos de tráfego no 
         mesmo sentido.

 11 Diante da placa ao lado (A-36), você entende que nesta área


    B  - poderá encontrar animais selvagens na pista.

 12 Para advertir que o sentido de circulação da pista muda de único para duplo
    , é colocada uma placa de advertência <Mão Dupla Adiante>. Diante dela, 
    você entende a mensagem da placa e


    A  - se posiciona à direita da via.

 13 Diante da placa ao lado (A-2b), você entende que existe adiante


    E  - existe adiante uma curva à direita.

 14 As placas de sinalização vertical de advertência devem ter:


    A  - fundo amarelo, orla interna preta, orla externa amarela e símbolo e/ou 
         legenda pretos.

 15 Diante da placa ao lado (A-5b), você entende que vai encontrar


    E  - curvas sucessivas em "S", sendo a primeira à esquerda.

 16 Diante da placa ao lado (A-27), você entende que a área sinalizada


    C  - está sujeita a desmoronamentos.

 17 Diante da placa ao lado (A-43), você entende que


    A  - vai passar perto de um aeroporto.

 18 Diante da placa ao lado (A-26a), você entende que o sentido de circulação é


    B  - único.

 19 Diante da placa ao lado (A-42a), você entende que


    D  - adiante existe um canteiro central que passa a dividir os fluxos de 
         tráfego opostos.

 20 Diante da placa ao lado (A-42b), você entende que


    D  - adiante os fluxos opostos de tráfego deixam de ser separados por um 
         canteiro central.

 21 Diante da placa ao lado (A-2b), você entende que existe


    E  - uma curva à direita.

 22 Diante da placa ao lado (A-21b), você entende que a pista vai se estreitar


    E  - no lado esquerdo.

 23 Diante da placa ao lado (A-29), você entende que no trecho sinalizado


    B  - os pneus dos veículos podem causar a projeção de cascalho, colocando em 
         risco a segurança.


                                                                                      - 1

