                                  Simulado Tecnodata - Gabarito a26



  1 Diante da placa ao lado (A-21a), vocę entende que a pista vai se estreitar


    C  - em ambos os lados.

  2 A Carteira Nacional de Habilitaçăo permite a quem a possuir, o direito de 
    dirigir


    A  - veículos automotores, para os quais foi habilitado, em todo território 
         nacional.

  3 Uma placa educativa é identificada pelas cores:


    B  - branca e preta e formato retangular.

  4 Quando o condutor utilizar o veículo de carga como transporte de passageiro
    , sem que tenha autorizaçăo especial fornecida pela autoridade de trânsito, 
    será punido com


    D  - multa e apreensăo do veículo.

  5 De acordo com os sinais sonoros abaixo, marque a resposta que corresponde 
    ao sinal <diminua a marcha>:


    E  - um silvo longo.

  6 Diante da placa ao lado (A-7b), vocę entende que adiante existe


    D  - uma junçăo com uma via lateral ŕ esquerda.

  7 <Parada Obrigatória> é uma placa de


    B  - regulamentaçăo.

  8 Quando o semáforo indicar a cor verde para os pedestres, significa


    A  - que os pedestres podem fazer a travessia com segurança.

  9 Diante da placa ao lado (A-32a), vocę entende que há travessia de


    B  - pedestres.

 10 Diante da placa ao lado (R-30), vocę entende que


    A  - os pedestres devem circular pelo lado esquerdo da via.

 11 Tendo verificado que é necessário completar o nível de água da bateria de 
    seu veículo, vocę coloca


    C  - água destilada.

 12 Uma conduta segura no trânsito é


    B  - guardar distância de seguimento entre o veículo que dirige e o que segue 
         ŕ sua frente.

 13 Todo condutor, antes de mudar de direçăo, deverá


    E  - ligar os dispositivos indicadores de direçăo.

 14 Conhecer a cidade é um requisito essencial para uma circulaçăo segura e 
    funcional. Logo, vocę deve conhecer


    B  - as zonas, regiőes e bairros da cidade, suas vias de acesso e vias 
         alternativas.

 15 O condutor, ao ser ultrapassado, deverá


    E  - facilitar a ultrapassagem.

 16 Um condutor, confiando demais na sua habilidade, sentindo-se capaz de 
    superar qualquer perigo, circula com excesso de velocidade e avança o sinal 
    de trânsito. Pode-se afirmar que este é um ato que caracteriza


    B  - imprudęncia.

 17 O condutor no trânsito deve


    A  - observar e respeitar as normas de circulaçăo estabelecidas pelo Código de 
         Trânsito Brasileiro.

 18 Os pneus do seu veículo estăo gastos. Após uma chuva forte, vocę vai 
    atravessar uma rua de grande movimento, sendo que do outro lado há várias 
    opçőes de acesso. Por qual delas vocę opta?


    B  - Entra ŕ esquerda na avenida e vira na próxima via, menos íngreme, a tręs 
         quarteirőes.

 19 No atendimento ŕ vítima, deve-se dar prioridade ao desbloqueio das vias 
    aéreas e ŕs possíveis lesőes da coluna cervical. Estes procedimentos săo 
    indispensáveis porque


    A  - se năo cuidarmos da oxigenaçăo e năo considerarmos que a medula foi 
         atingida, os danos podem ser irreversíveis.

 20 Em caso de acidente


    B  - é obrigaçăo de todos prestar auxílio desde que năo corra risco pessoal.

 21 Ao transportar uma vítima, é INCORRETO


    E  - manter, a qualquer custo, a vítima acordada.

 22 Em caso de atropelamento ou acidente com vítimas, qual o melhor local para 
    estacionar o veículo e prestar auxílio?


    C  - Antes do local onde está a vítima, evitando causar outro acidente.

 23 Prevenir-se ao prestar socorros a alguém significa:


    B  - evitar riscos pessoais e acidentes secundários.

 24 Vítima de acidente de trânsito parou de respirar. Nesta situaçăo, vocę


    C  - avalia que a vítima pode estar viva e deve ser atendida imediatamente.

 25 O uso da buzina de forma irregular (no período noturno ou em locais năo 
    permitidos) constitui-se em infraçăo de trânsito


    E  - além de ser um desrespeito aos direitos dos cidadăos.

 26 As inspeçőes periódicas de emissăo de gases podem ajudar a melhorar as 
    condiçőes de vida dos habitantes dos centros urbanos,


    C  - reduzindo as emissőes dos poluentes urbanos.

 27 O condutor de um veículo năo causa poluiçăo sonora se usar a buzina


    A  - em toques breves como advertęncia a pedestres ou a outros veículos quando 
         necessário.

 28 O controle da emissăo dos ruídos do motor é obrigatório para


    E  - todos os veículos automotores.

 29 A válvula de admissăo do motor controla a entrada


    A  - dos gases nos cilindros.

 30 Amperímetro, odômetro, botăo de luzes e do limpador de pára-brisas săo


    B  - instrumentos do painel.


                                                                                      - 1

