                                  Simulado Tecnodata - Gabarito


 Prova mista 08

  1 Queimaduras podem ser causadas por produtos químicos. O procedimento mais 
    adequado quando alguém derrama ácido de bateria em seu próprio corpo é:


    A  - remover imediatamente o produto lavando com água.

  2 Correntes elétricas podem ocasionar queimaduras, mesmo que a pele aparente 
    estar normal. Nesta situação, recomenda-se


    B  - levar a vítima para o hospital.

  3 Em um acidente deve-se evitar atitude que possa colocar a vítima em perigo 
    ocasionando maiores danos. Qual das atitudes está INCORRETA?


    A  - Levar a vítima imediatamente ao hospital, não perder mais tempo.

  4 Considere as afirmações: 1. Sempre usar de bom senso ao dirigir não 
    colocando a própria vida e a de outros em risco. 2. Prevenir acidentes 
    sendo solidário em situações difíceis. É INCORRETO afirmar que se deve


    E  - dirigir bem devagar nas rodovias, caso tenha bebido.

  5 Em um acidente a vítima está dentro do veículo que tem fumaça em seu 
    interior. Nesta situação, o que fazer após chegar à conclusão que não há 
    risco pessoal?


    A  - Retirar a pessoa de dentro do carro, após imobilizá-la da melhor forma 
         possível.

  6 A contaminação pelo vírus da AIDS ocorre de várias maneiras. NÃO corre 
    risco de contaminação quem


    B  - socorre a vítima usando luvas.

  7 É correto afirmar que


    E  - alguém sempre deverá assumir a liderança do socorro.

  8 Que atitude deve-se tomar quando alguém que sofreu acidente e necessita de 
    socorro é portador do vírus da AIDS ?


    C  - Prestar socorro à vítima com as devidas precauções.

  9 Qual das atitudes abaixo é a correta quando precisamos, por meios próprios, 
    transportar uma vítima que está gritando de dor?


    E  - Imobilizar a vítima antes do transporte.

 10 Quando há sinais claros que a vítima não tem respiração ou pulsação e não 
    há mais tempo a perder. O que fazer?


    C  - Colocar a vítima de costas sobre uma superfície rígida ou no chão e 
         iniciar manobras de reanimação.

 11 Num acidente observamos que o ferimento de uma vítima esguicha sangue no 
    mesmo ritmo de sua pulsação. Conclui-se que ocorreu o corte de


    A  - uma artéria.

 12 Ao observar uma vítima que está sacudindo-se, ora contrai os músculos, ora 
    relaxa, com respiração ruidosa, com secreção (espuma) pela boca, deve-se:


    D  - tomar cuidado para que ela não se machuque com seus próprios movimentos.

 13 O atendimento inicial que é feito no local de um acidente visa


    B  - auxiliar a vítima e evitar conseqüências danosas no atendimento e no 
         transporte.

 14 Quando for necessária a remoção de uma vítima e você estiver sozinho, como 
    deverá ser feita esta remoção?


    E  - Colocando-se por trás da vítima, abraçando-a e firmando seu tórax e sua 
         coluna, andando de marcha a ré.

 15 Quando for necessária a remoção de uma vítima e houver no local mais duas 
    pessoas, além de você, qual o procedimento correto?


    C  - Uma pessoa cuidaria da  cabeça e da coluna cervical, outra do tronco e 
         membros superiores e a terceira dos membros inferiores.

 16 Ao prestar auxílio em um acidente deve-se seguir uma seqüência de 
    procedimentos. Qual a ordem correta das ações quando avistamos um acidente?


    D  - 1o Isolar e sinalizar a área; 2o Avaliar o estado das vítimas; 3o Chamar 
         o resgate.

 17 Quando o acidente envolve cargas perigosas e liberação de produtos químicos 
    no meio ambiente, deve-se


    D  - isolar rapidamente o local, avaliar o perigo para si mesmo e depois 
         tentar o socorro.

 18 No atendimento à vítima, deve-se dar prioridade ao desbloqueio das vias 
    aéreas e às possíveis lesões da coluna cervical. Estes procedimentos são 
    indispensáveis porque


    A  - se não cuidarmos da oxigenação e não considerarmos que a medula foi 
         atingida, os danos podem ser irreversíveis.

 19 Vítima se apresenta desmaiada na via pública. É procedimento INCORRETO


    B  - chacoalhar a vítima tentando acordá-la para que ela se levante.

 20 Em um acidente quem tem autoridade máxima no atendimento à vítima é


    E  - o médico.


                                                                                      - 1

