                                  Simulado Tecnodata - Gabarito a29



  1 Diante da placa ao lado (R-19), você


    B  - mantém velocidade igual ou abaixo da velocidade indicada na placa.

  2 Diante da placa ao lado (R-23), você entende que deve


    C  - manter-se na faixa de trânsito da direita e deixar livre as demais faixas.

  3 Ao deixar de usar o cinto de segurança, o condutor incorre numa infração


    A  - grave, passível de multa e retenção do veículo até a colocação do cinto 
         pelo infrator.

  4 Em um cruzamento, o uso da luz amarela, isoladamente, significa que o 
    condutor deve


    D  - parar, a menos que isto resulte em situação de perigo para os veículos 
         que vêm atrás.

  5 Estão previstas quatro categorias de infração. Cada uma corresponde a um 
    certo número de pontos. Para a infração


    E  - média são computados quatro pontos.

  6 Ao fazer pequenas manobras, é permitido ao condutor


    D  - transitar em marcha a ré.

  7 Um trecho de uma via de mão dupla é dividido ao centro por linha amarela 
    seccionada; isso significa que nesse trecho é


    D  - permitido ultrapassar.

  8 Como é chamado um veículo automotor, de duas ou três rodas, cuja cilindrada 
    não seja maior que 50 cm3, e capaz de desenvolver, no máximo, a velocidade 
    de 50 km/h?


    E  - Ciclomotor.

  9 Diante da placa ao lado (I-13), você entende que é uma área com


    E  - oficina mecânica.

 10 Quando inexistir uma faixa especial, um veículo em movimento deverá ocupar


    D  - a faixa mais à direita da pista de rolamento.

 11 Você dirige em uma via de pista dupla e percebe um ônibus que está parado 
    na faixa da direita, aguardando alguns passageiros descerem. De repente, 
    duas pessoas aparecem pela lateral dianteira do ônibus, atravessando a rua 
    na sua frente, fora da faixa de s


    D  - redobra a atenção e dá prioridade aos pedestres.

 12 Você está numa via de trânsito rápido com fluxo grande, a uma velocidade 
    média de 60 km/h. O veículo à sua frente derrapa e freia bruscamente. Nessa 
    situação você


    C  - reduz a velocidade aos poucos e sinaliza para o condutor de trás.

 13 Considerando que os motociclistas, ao trafegarem pelas vias e estradas, 
    estão numa posição de maior risco que a sua ao conduzir um veículo de maior 
    porte, você:


    D  - respeita-os, ajudando-os no trânsito.

 14 Caso o filtro de ar a seco esteja muito sujo, deve-se


    B  - trocá-lo.

 15 Cai a carga de um caminhão à sua frente. Você está a 60 km/h na via de 
    trânsito rápido. O que você faz?


    A  - Reduz a velocidade identificando o risco e sinaliza para os outros 
         condutores.

 16 Quando se formar oxidação (um pó branco e esverdeado, tipo mofo), nos 
    terminais da bateria, você limpa com


    D  - uma escova, passando uma solução de bicarbonato de sódio com uma estopa e 
         depois protegendo os terminais com vaselina.

 17 O condutor no trânsito deve


    A  - observar e respeitar as normas de circulação estabelecidas pelo Código de 
         Trânsito Brasileiro.

 18 Agir com cortesia e solidariedade no trânsito significa


    E  - respeitar os direitos dos outros usuários das vias e ser tolerante com 
         eventuais ações indevidas.

 19 A contaminação pelo vírus da AIDS ocorre de várias maneiras. NÃO corre 
    risco de contaminação quem


    B  - socorre a vítima usando luvas.

 20 Uma vítima de acidente de trânsito está gritando, com muita dor. O que 
    fazer?


    C  - Esperar a chegada do resgate.

 21 O melhor local no corpo para se verificar a pulsação é:


    B  - no pescoço.

 22 Quando o acidente envolve cargas perigosas e liberação de produtos químicos 
    no meio ambiente, deve-se


    D  - isolar rapidamente o local, avaliar o perigo para si mesmo e depois 
         tentar o socorro.

 23 Em um acidente a vítima está dentro do veículo que tem fumaça em seu 
    interior. Nesta situação, o que fazer após chegar à conclusão que não há 
    risco pessoal?


    A  - Retirar a pessoa de dentro do carro, após imobilizá-la da melhor forma 
         possível.

 24 Que atitude deve-se tomar quando alguém que sofreu acidente e necessita de 
    socorro é portador do vírus da AIDS ?


    C  - Prestar socorro à vítima com as devidas precauções.

 25 O estacionamento sobre o passeio é


    D  - uma infração de trânsito e um desrespeito aos direitos dos pedestres.

 26 Nas grandes cidades,  as principais fontes de poluição do ar são:


    C  - os automóveis e as indústrias.

 27 A emissão de fumaça preta por veículos movidos a óleo diesel é um dos 
    principais problemas ambientais nas áreas urbanas porque esse poluente


    A  - contém minúsculas partículas inaláveis de fuligem envolvidas por óleo 
         altamente tóxico.

 28 Os caminhões e os ônibus na sua grande maioria utilizam como combustível o 
    óleo diesel. Este combustível usado em motores mal regulados libera um 
    agente poluidor denominado "fumaça preta". Programas têm sido desenvolvidos 
    pelas autoridades para identifica


    A  - o CONAMA ? Conselho Nacional do Meio Ambiente.

 29 O freio de estacionamento, geralmente, atua


    C  - nas rodas traseiras.

 30 O sistema de lubrificação tem a função de


    A  - diminuir o atrito e refrigerar as peças móveis do motor.


                                                                                      - 1

