                                  Simulado Tecnodata - Gabarito


 Legislação 03

  1 Diante da placa ao lado (R-2), você entende que deve


    B  - reduzir a velocidade ou, se necessário, parar seu veículo, dando 
         preferência aos veículos que circulam pela via preferencial.

  2 Diante da placa ao lado (R-4a), você entende que é proibido


    C  - realizar conversão à esquerda.

  3 Diante da placa ao lado (R-4b), você entende que é proibido:


    E  - realizar conversão à direita.

  4 Diante da placa ao lado (R-5), você entende que é proibido


    E  - dar meia volta ou retornar.

  5 Diante da placa ao lado (R-6b), você entende que


    E  - é permitido estacionar seu veículo no trecho regulamentado.

  6 Diante da placa ao lado (R-7), você entende que é


    E  - proibida a manobra de ultrapassagem no trecho regulamentado.

  7 Diante da placa ao lado (R-9), você entende que é


    E  - proibida a entrada ou passagem de veículos de carga na área ou via 
         sinalizada.

  8 Diante da placa ao lado (R-11), você entende que é


    E  - proibida a circulação de toda classe de veículos de tração animal na área 
         ou via sinalizada.

  9 Diante da placa ao lado (R-19), você


    B  - mantém velocidade igual ou abaixo da velocidade indicada na placa.

 10 Diante da placa ao lado (R-20), você entende que é


    C  - proibido acionar a buzina ou qualquer outro tipo de sinal sonoro no local 
         regulamentado.

 11 Diante da placa ao lado (R-21), você entende que


    D  - aqui você é obrigado a parar para controle alfandegário.

 12 As placas que indicam o sentido de circulação da via, na qual o condutor 
    pretende entrar ou cruzar, são placas


    C  - de regulamentação.

 13 A placa: <Veículos Lentos Usem Faixa da Direita> é de


    C  - regulamentação.

 14 <Parada Obrigatória> é uma placa de


    B  - regulamentação.

 15 A placa de regulamentação utilizada nas áreas de segurança é:


    B  - proibido parar e estacionar.

 16 As placas que têm a finalidade de informar aos usuários as restrições no 
    uso das vias são de


    C  - regulamentação.

 17 As placas de regulamentação têm por finalidade


    B  - informar aos usuários as condições, proibições ou restrições no uso da 
         via.

 18 Diante da placa ao lado (R-1), você entende que deve


    C  - parar seu veículo e olhar bem o trânsito antes de entrar ou cruzar a via.

 19 Diante da placa ao lado (R-3), você entende que é proibido


    E  - seguir em frente ou entrar na rua ou área restringida.

 20 Diante da placa ao lado (R-6a), você entende que é proibido


    C  - estacionar no trecho abrangido pela restrição.

 21 Diante da placa ao lado (R-6c), você entende que


    E  - é proibido parar e estacionar, ainda que para operação de embarque e 
         desembarque por curto espaço de tempo.

 22 Diante da placa ao lado (R-8), você entende que é


    A  - proibido mudar de faixa de trânsito.

 23 Diante da placa ao lado (R-14), você entende que aqui só é permitida a 
    circulação de veículos com


    B  - carga até o limite indicado na placa.

 24 Diante da placa ao lado (R-15), você entende que aqui só é permitida a 
    circulação de veículos com


    C  - altura até o limite indicado na placa.

 25 Diante da placa ao lado (R-16), você entende que aqui só é permitida a 
    circulação de veículos com


    B  - largura até o limite indicado na placa.

 26 Diante da placa ao lado (R-17), você entende que só podem circular veículos 
    com


    D  - peso por eixo até o limite indicado na placa.

 27 Diante da placa ao lado (R-23), você entende que deve


    C  - manter-se na faixa de trânsito da direita e deixar livre as demais faixas.

 28 Diante da placa ao lado (R-24a), você entende que deve


    A  - circular na via somente no sentido indicado.

 29 Diante da placa ao lado (R-24b), você entende que


    D  - existe um obstáculo adiante. Passe obrigatoriamente pelo lado da via que 
         a seta indica.

 30 Diante da placa ao lado (R-25a), você entende que


    A  - é obrigatório que você vire à esquerda.


                                                                                      - 1

