                                  Simulado Tecnodata - Gabarito


 Direçăo defensiva 04

  1 Um veículo vem em sentido contrário ao seu no período noturno com os faróis 
    altos ligados, provocando ofuscamento. Nessa situaçăo vocę


    E  - desvia o olhar para a direita e se orienta pelas faixas do solo.

  2 Vocę está atrasado, saindo da garagem de um prédio, numa manhă. Nessa 
    situaçăo vocę 


    E  - pára antes da calçada e segue após certificar-se de que năo há pedestres.

  3 Vocę está atrasado, saindo da garagem de um prédio, ŕ noite. Vocę


    C  - dá farol alto, pára antes da calçada e segue com a certeza de que năo há 
         pedestres.

  4 Chove forte e o limpador de pára-brisa de seu veículo năo está sendo 
    suficiente para manter a visibilidade. Nessa situaçăo vocę


    E  - pára o veículo em local seguro e aguarda.

  5 O passageiro ao lado tenta irritá-lo com uma discussăo. Nessa situaçăo vocę


    C  - desconsidera a fala do outro, respira fundo e continua seu trajeto com 
         atençăo.

  6 Vocę sai com seu veículo e logo adiante o semáforo acabou de ficar verde. 
    Na via transversal, atravessa uma jamanta devagar. Nessa situaçăo vocę


    D  - reduz a velocidade aos poucos, observa o retrovisor e sinaliza para os 
         outros condutores.

  7 Vocę, condutor, ao sair do seu trabalho sob chuva forte, enfrenta uma pista 
    alagada. Nesse caso vocę


    E  - avalia a proporçăo do alagamento, pois a água pode estar escondendo algum 
         buraco mais profundo.

  8 O tráfego na avenida em que vocę se encontra está lento devido a forte 
    chuva. Verifica que a via onde vocę se encontra começa a alagar. O 
    comportamento seguro nessa situaçăo é


    E  - engrenar a primeira ou segunda marchas, mantendo o motor acelerado, 
         impedindo a entrada de água pelo cano do escapamento.

  9 Veículo lotado com toda a família e bagagens, fim de semana no sítio, seu 
    veículo atola na lama. Para sair do atolamento, vocę deve


    B  - tirar todo o peso possível do veículo, principalmente passageiros.

 10 Passear com o veículo novo na praia estava sendo ótimo, até o momento em 
    que ele atolou na areia. Para sair do atolamento, vocę deve


    C  - esvaziar um pouco os pneus para que eles achatem, aumentando a área de 
         contato com a areia.

 11 No caminho de volta, após um final de semana bastante chuvoso, no sítio de 
    seu amigo, a única via pela qual vocę pode trafegar está cheia de lama e o 
    seu veículo atola. Vocę


    B  - calça os pneus com pedras, galhos, folhagens, estopas, jornais.

 12 Dirigindo-se para o trabalho em avenida bastante movimentada, seu veículo 
    começa a falhar. Vocę


    B  - sinaliza com setas e sinais de braço para avisar sua intençăo de parar em 
         local seguro.

 13 Indo a um churrasco na casa de amigos, vocę é surpreendido por forte chuva, 
    aciona o limpador de pára-brisas que apresenta defeito. Vocę


    C  - reduz a velocidade, sinaliza e pára em local seguro, aciona o 
         pisca-alerta, coloca o triângulo de segurança a uma distância adequada e 
         aguarda a chuva passar.

 14 Em viagem para uma regiăo serrana, durante o percurso com muitas curvas, 
    seu amigo tem enjôos. Vocę age da seguinte forma:


    C  - reduz a velocidade, sinaliza e estaciona o veículo em local seguro, 
         fazendo seu amigo caminhar um pouco.

 15 Ao sair do trabalho um colega lhe pede carona. A conversa está animada até 
    o momento em que ele começa a passar mal. Sua atitude deve ser:


    A  - manter a calma, levando-o a um dos recursos médico-hospitalares indicado 
         por ele ou do seu conhecimento.

 16 No semáforo, vocę é surpreendido por um assaltante. Sua atitude correta 
    deve ser:


    D  - manter a calma, evitar reagir e entregar o que lhe for exigido.

 17 Comprando o jornal de um rapaz quando o semáforo fechou, vocę é 
    surpreendido por dois assaltantes armados. Vocę


    D  - para a sua própria segurança, evita transmitir pedidos de socorro, 
         através de sinais, para outros veículos ou pedestres.

 18 É noite, o seu veículo começa a apresentar problemas, na direçăo. Vocę


    D  - sinaliza, pára em local seguro, aciona o pisca-alerta e coloca o 
         triângulo de segurança a uma distância adequada.

 19 Vocę está numa via de măo dupla no período noturno e vę um veículo com as 
    luzes apagadas ŕ sua frente. Nessa situaçăo, vocę


    B  - mantém distância de seguimento e avisa o condutor da frente com sinal de 
         farol.

 20 Vocę está num cruzamento de pouco movimento e sem visibilidade, em bairro 
    residencial durante o dia. Nessa situaçăo, vocę


    C  - pára e só atravessa com a certeza de que năo vem ninguém.

 21 O semáforo está verde para vocę que cruza uma avenida de intenso movimento 
    de ônibus e caminhőes. Um caminhăo que está na avenida e que năo consegue 
    frear vai avançar o semáforo vermelho. Nessa situaçăo, vocę


    C  - reduz a velocidade, atento ao caminhăo e ao condutor de trás, avisando-o 
         com sinal de braço e aguarda o caminhăo passar.

 22 Vocę está dirigindo seu veículo tranqüilamente quando, de repente, uma 
    pedra estilhaça o pára-brisas impedindo a sua visăo. Qual comportamento 
    dentre os indicados mostra que o condutor tem rapidez de resposta?


    C  - Abre um buraco no vidro, criando uma área de visăo.

 23 Vocę está com a atençăo redobrada já que passa, no período noturno, por um 
    cruzamento sem sinalizaçăo e sem visibilidade, em bairro residencial. Nessa 
    situaçăo, vocę


    E  - diminui a velocidade e atravessa com atençăo, dando farol alto.

 24 Começou a garoar, sua visibilidade fica prejudicada. Nessa situaçăo, vocę


    D  - liga o limpador de pára-brisa e o desembaçador para enxergar melhor.

 25 Está chovendo forte em uma via de trânsito rápido e vocę está na faixa 
    central. Seu limpador de pára-brisa quebra, justamente agora que vocę 
    precisa fazer uma entrega urgente e dispőe de pouco tempo. O comportamento 
    seguro é


    D  - manter a tranqüilidade para sinalizar, reduzir a velocidade e parar em 
         lugar seguro.

 26 Numa pista de măo dupla, vocę está fazendo uma conversăo ŕ esquerda, após o 
    farol abrir, para seguir em frente, na rua transversal. Uma senhora 
    apressada, que vinha em sentido contrário, avança o semáforo vermelho e 
    entra bruscamente naquela mesma transve


    B  - está atento ŕ atitude da outra condutora e aguarda o momento de passar.

 27 Vocę está numa via de trânsito rápido de fluxo intenso, a 60 km/h e leva 
    uma fechada. O que vocę faz?


    A  - Reduz a velocidade com segurança e sinaliza para o condutor de trás 
         também diminuir.

 28 Cai a carga de um caminhăo ŕ sua frente. Vocę está a 60 km/h na via de 
    trânsito rápido. O que vocę faz?


    A  - Reduz a velocidade identificando o risco e sinaliza para os outros 
         condutores.

 29 Vocę está numa via de trânsito rápido com fluxo grande, a uma velocidade 
    média de 60 km/h. O veículo ŕ sua frente derrapa e freia bruscamente. Nessa 
    situaçăo vocę


    C  - reduz a velocidade aos poucos e sinaliza para o condutor de trás.

 30 Fazendo o seu percurso diário em uma estrada a caminho do seu trabalho, 
    vocę sabe que mais adiante tem um pedágio, por isso vocę reduz a velocidade
    . O condutor do veículo que vem atrás do seu, distraído, sem obedecer ŕ 
    distância de seguimento segura, vem 


    E  - sinaliza o local, analisa a gravidade da situaçăo e verifica se há 
         necessidade de pedir ajuda.


                                                                                      - 1

