                                  Simulado Tecnodata - Gabarito


 Prova mista 06

  1 O condutor de veículo comete uma infração de trânsito quando


    B  - deixa de cumprir qualquer determinação da Legislação de Trânsito.

  2 O veículo que você dirige tem sinal verde para atravessar o cruzamento, o 
    condutor de outro veículo desobedece à sinalização e colide com o seu 
    veículo. Neste acidente sem vítimas, deve-se


    B  - de comum acordo, retirar os veículos para local seguro, anotar a placa do 
         veículo envolvido e dados do outro condutor, arrolando testemunhas.

  3 Você acabou de almoçar e está com muito sono. Para chegar ao seu destino, 
    há ainda um longo caminho pela frente. Nessa situação você


    E  - permanece no local do almoço até se sentir em condições para prosseguir.

  4 Você volta cansado do trabalho, transitando por uma via de tráfego intenso. 
    Nessa situação você


    C  - redobra a atenção e concentra-se no tráfego.

  5 Quando o condutor precisa tomar um medicamento que produz um efeito de 
    sonolência, é de sua responsabilidade e para a sua segurança:


    B  - deixar de dirigir nesta condição.

  6 Você está preocupado com as contas a pagar e precisa chegar ao banco antes 
    que feche. O trânsito está intenso. Nessa situação você


    D  - redobra a atenção e mantém-se tranqüilo.

  7 Você está voltando de um churrasco por uma rodovia, quando sente uma 
    indisposição física. Nessa situação você


    E  - sinaliza, pára no acostamento, liga o pisca-alerta e aguarda até se 
         recuperar.

  8 Após uma noite em claro, o condutor deve


    A  - deixar de dirigir no dia seguinte.

  9 O condutor acabou de ser demitido do seu emprego. Ele deve


    D  - manter-se tranqüilo e redobrar a atenção no trânsito.

 10 Você está se sentindo pressionado pelo seu chefe para cumprir a tempo os 
    compromissos do dia, sendo que o trânsito está parado. Nessa situação você


    D  - mantém-se atento e tranqüilo, podendo ouvir uma música agradável.

 11 É madrugada, fim de festa na casa de um amigo. Além do sono, você sente que 
    bebeu além da conta, mas tem um compromisso logo cedo. Nessa situação você


    B  - permanece no local até se recuperar.

 12 Você está vivendo uma crise conjugal. Trafegando em um trecho com grande 
    movimento de veículos e pedestres, você


    D  - redobra a atenção, deixando a crise conjugal em casa.

 13 Na comemoração de um aniversário numa choperia, seu amigo ingeriu bebida 
    alcoólica em demasia. Você o aconselha a


    C  - deixar o veículo no estacionamento da choperia e procurar um transporte 
         alternativo.

 14 É final de ano, você está cansado e o trânsito é intenso. Nessa situação, 
    você


    E  - evita dirigir.

 15 O semáforo está verde e da frente de um ônibus parado surge um senhor, 
    atravessando a via na sua frente, abrindo caminho com o guarda-chuva. Nessa 
    situação, você


    B  - sinaliza, reduz a velocidade e dá preferência a ele.

 16 Você e seus amigos vão comemorar a entrada do Ano Novo numa discoteca. 
    Nessa situação, você


    B  - combina quem não vai ingerir bebida alcoólica para dirigir na volta.


                                                                                      - 1

