                                  Simulado Tecnodata - Gabarito a14


  1 O Recolhimento do Certificado de Licenciamento Anual, mediante recibo, 
    ocorre quando

    D  - houver suspeita de inautenticidade ou adulteração deste documento.

  2 O condutor para fazer a ultrapassagem de outro veículo em movimento, deverá

    B  - certificar-se de que dispõe de espaço suficiente e de que a visibilidade 
         lhe permite fazê-lo com segurança.

  3 Diante da placa ao lado (A-1a), você entende que

    E  - existe uma curva acentuada à esquerda.

  4 A placa de regulamentação utilizada nas áreas de segurança é:

    B  - proibido parar e estacionar.

  5 NÃO é equipamento obrigatório de um veículo:

    D  - desembaçador do vidro traseiro.

  6 Diante da placa ao lado (A-5a), o condutor entende que vai encontrar

    D  - duas curvas sucessivas em “S”, sendo uma para a direita e outra para a 
         esquerda.

  7 Os semáforos com três focos luminosos são usados também para

    E  - interromper o trânsito de veículos a fim de permitir o trânsito de 
         pedestres.

  8 Diante da placa ao lado (R-5), você entende que é proibido

    E  - dar meia volta ou retornar.

  9 Para advertir que o sentido de circulação da pista muda de único para duplo
    , é colocada uma placa de advertência <Mão Dupla Adiante>. Diante dela, 
    você entende a mensagem da placa e

    A  - se posiciona à direita da via.

 10 Em um cruzamento, o veículo que se aproximar pela via à sua direita, terá 
    preferência apenas se

    E  - o cruzamento não for sinalizado.

 11 Você está a pé e deseja efetuar a travessia de uma via de trânsito rápido. 
    Existe uma passarela distante cerca de 100 m  do ponto em que você se 
    encontra. Estando atrasado para chegar ao seu trabalho, você decide

    D  - caminhar até a passarela e efetuar a travessia com segurança.

 12 A segurança na direção de um veículo depende

    D  - do comportamento adequado do condutor.

 13 Você está em uma via de bastante movimento e surge uma rotatória à frente 
    com um veículo lento fazendo seu contorno. Você deve

    B  - diminuir a velocidade e deixar o outro carro completar seu trajeto.

 14 O fluido do freio deve ser trocado periodicamente porque

    E  - é contaminado com água.

 15 Caso o filtro de ar a seco esteja muito sujo, deve-se

    B  - trocá-lo.

 16 Em relação aos pneus do veículo, deve-se

    C  - calibrá-los de acordo com as orientações do fabricante.

 17 O condutor, ao ser ultrapassado, deverá

    E  - facilitar a ultrapassagem.

 18 O condutor de um automóvel que encontrar um motociclista deve

    A  - considerar que a visão e o comportamento daquele que dirige uma moto, no 
         tráfego, é diferente daqueles que estão dirigindo um veículo de quatro 
         rodas.

 19 Vítima se apresenta desmaiada na via pública. É procedimento INCORRETO

    B  - chacoalhar a vítima tentando acordá-la para que ela se levante.

 20 Considere as afirmações: 1. Sempre usar de bom senso ao dirigir não 
    colocando a própria vida e a de outros em risco. 2. Prevenir acidentes 
    sendo solidário em situações difíceis. É INCORRETO afirmar que se deve

    E  - dirigir bem devagar nas rodovias, caso tenha bebido.

 21 Que atitude deve-se tomar quando alguém que sofreu acidente e necessita de 
    socorro é portador do vírus da AIDS ?

    C  - Prestar socorro à vítima com as devidas precauções.

 22 Em um acidente a vítima está dentro do veículo que tem fumaça em seu 
    interior. Nesta situação, o que fazer após chegar à conclusão que não há 
    risco pessoal?

    A  - Retirar a pessoa de dentro do carro, após imobilizá-la da melhor forma 
         possível.

 23 O que fazer, no local, com o acidentado que sofreu queimaduras?

    E  - Lavar com água limpa, apenas.

 24 Ao prestar auxílio em um acidente deve-se seguir uma seqüência de 
    procedimentos. Qual a ordem correta das ações quando avistamos um acidente?

    D  - 1o Isolar e sinalizar a área; 2o Avaliar o estado das vítimas; 3o Chamar 
         o resgate.

 25 O Programa de Controle da Poluição do Ar Por Veículos Automotores 
    (PROCONVE) é o responsável pela especificação dos combustíveis comerciais 
    em uso no Brasil. Sabendo-se que a gasolina é um combustível de alto 
    potencial poluidor, assim como o diesel, este 

    D  - diminuir a emissão de poluentes.

 26 Para reduzir a emissão de poluentes do ar, causada pelos veículos, é 
    INCORRETO afirmar que se deve

    E  - incentivar o transporte individual por veículos automotivos.

 27 É um direito de todo cidadão

    D  - solicitar aos órgãos e entidades do Sistema Nacional de Trânsito 
         sinalização, fiscalização e implantação de equipamentos de segurança.

 28 É um direito do condutor autuado interpor recurso

    B  - à Jari – Junta Administrativa de Recursos de Infrações, sem recolhimento 
         do seu valor.

 29 Amperímetro, odômetro, botão de luzes e do limpador de pára-brisas são

    B  - instrumentos do painel.

 30 O sistema responsável pelo acionamento dos equipamentos de sinalização do 
    veículo é o sistema

    D  - elétrico.


                                                                                      - 1

