                                  Simulado Tecnodata - Gabarito


 Meio ambiente e cidadania 02

  1 Tręs silvos breves emitidos pelo agente da autoridade de trânsito significa 
    que o condutor deve


    A  - acender as lanternas do seu veículo.

  1 O controle da emissăo dos ruídos do motor é obrigatório para


    E  - todos os veículos automotores.

  2 Os sinais sonoros executados por buzinas deverăo ser de um toque breve e 
    somente serăo usados para


    E  - advertęncia.

  2 O trânsito em condiçőes seguras é um direito


    A  - de todos.

  3 O sinal sonoro usado pelo policial de trânsito para informar ao condutor 
    que o trânsito está impedido em todas as direçőes caracteriza-se por


    E  - um silvo longo e um breve.

  3 O trânsito em condiçőes seguras é dever


    E  - dos órgăos e entidades que compőem o Sistema Nacional de Trânsito.

  4 Quando o policial de trânsito movimenta o braço direito para cima e para 
    baixo, está determinando que o condutor do veículo:


    A  - diminua a marcha.

  4 A responsabilidade pelos danos físicos ou materiais causados a um cidadăo 
    por erro ou omissăo na sinalizaçăo de uma via podem ser atribuídos


    B  - ao órgăo ou ŕ entidade com jurisdiçăo sobre a via.

  5 O condutor de veículo com o braço estendido para fora horizontalmente, a 
    măo fazendo movimentos para cima e para baixo, indica para os outros 
    condutores


    D  - para diminuir a marcha ou parar.

  5 O motorista que se sentir injustiçado por uma penalidade de trânsito deve, 
    em 1a instância, apresentar recurso para


    E  - a Jari – Junta Administrativa de Recursos de Infraçőes.

  6 De acordo com os sinais sonoros abaixo, marque a resposta que corresponde 
    ao sinal <diminua a marcha>:


    E  - um silvo longo.

  6 O motorista que teve indeferido, em 1a instância, o seu recurso interposto 
    contra uma penalidade de trânsito imposta pela Prefeitura Municipal pode 
    apresentar novo recurso para o


    C  - Cetran – Conselho Estadual de Trânsito.

  7 Quando um agente da autoridade de trânsito emitir tręs silvos longos, os 
    condutores entendem que devem


    B  - ficar a postos.

  7 Os usuários das vias terrestres devem


    D  - abster-se de ocasionar situaçőes de perigo, atirando ou depositando 
         objetos na via.

  8 De acordo com os sinais sonoros citados abaixo, assinale na folha de 
    respostas a alternativa que corresponde ao sinal <ATENÇĂO! SIGA>:


    A  - um silvo breve.

  8 Assinale, dentre as alternativas, uma situaçăo que representa um 
    procedimento correto na conduçăo de um veículo, além de demonstrar respeito 
    aos demais usuários da via.


    A  - Sinalizar com antecedęncia todas as manobras que for realizar.

  9 O condutor de veículo com o braço esquerdo estendido para fora 
    horizontalmente, indica para os outros condutores que irá


    B  - dobrar ŕ esquerda.

  9 A obstruçăo de um cruzamento por um veículo, mesmo em situaçăo de 
    congestionamento, é uma infraçăo de trânsito


    B  - além de representar um desrespeito aos direitos dos demais usuários da 
         via.

 10 É um direito de todo cidadăo


    D  - solicitar aos órgăos e entidades do Sistema Nacional de Trânsito 
         sinalizaçăo, fiscalizaçăo e implantaçăo de equipamentos de segurança.

 11 A educaçăo para o trânsito é um direito de todos e constitui um dever 
    prioritário para


    A  - os órgăos e entidades do Sistema Nacional de Trânsito.

 12 Dirigir um veículo ameaçando os pedestres que estejam atravessando a via ou 
    usá-lo para arremessar água ou detritos sobre os pedestres săo infraçőes de 
    trânsito


    C  - e representam uma falta de respeito e de cidadania.

 13 O uso da buzina de forma irregular (no período noturno ou em locais năo 
    permitidos) constitui-se em infraçăo de trânsito


    E  - além de ser um desrespeito aos direitos dos cidadăos.

 14 É um direito do condutor autuado interpor recurso


    B  - ŕ Jari – Junta Administrativa de Recursos de Infraçőes, sem recolhimento 
         do seu valor.

 15 Um condutor deve parar o seu veículo sempre que a respectiva marcha for 
    interceptada por cortejos, passeatas ou desfiles. O desrespeito a essa 
    norma, além de configurar ausęncia de espírito cívico e de cidadania, 
    corresponde a uma infraçăo de trânsito pas


    C  - multa.

 16 O estacionamento sobre o passeio é


    D  - uma infraçăo de trânsito e um desrespeito aos direitos dos pedestres.


                                                                                      - 1

