                                  Simulado Tecnodata - Gabarito a15


  1 <Parada Obrigatória> é uma placa de

    B  - regulamentação.

  2 É considerada infração média de trânsito passível de multa:

    B  - atirar objetos ou substâncias de dentro do veículo ou abandoná-los na via.

  3 Diante da placa ao lado (R-17), você entende que só podem circular veículos 
    com

    D  - peso por eixo até o limite indicado na placa.

  4 Para uma circulação segura, o condutor deve

    C  - ultrapassar outro veículo em movimento pela esquerda.

  5 A suspensão do direito de dirigir ocorrerá quando o condutor atingir

    A  - vinte pontos no prazo de doze meses.

  6 Diante da placa ao lado (A-20a), você entende que adiante existe uma descida

    B  - acentuada.

  7 Diante da placa ao lado (R-2), você entende que deve

    B  - reduzir a velocidade ou, se necessário, parar seu veículo, dando 
         preferência aos veículos que circulam pela via preferencial.

  8 Todo condutor deve

    A  - mostrar, sempre que solicitado pela autoridade de trânsito ou seus 
         agentes, os documentos que forem exigidos por lei ou regulamentação.

  9 Diante da placa ao lado (A-15), você entende que adiante existe uma

    E  - parada obrigatória.

 10 Em um cruzamento, o uso da luz amarela, isoladamente, significa que o 
    condutor deve

    D  - parar, a menos que isto resulte em situação de perigo para os veículos 
         que vêm atrás.

 11 Após aguardar a abertura do semáforo em um cruzamento, você faz uma 
    conversão à direita e encontra um pedestre efetuando a travessia da via. 
    Nessa situação você

    A  - aguarda o pedestre concluir a travessia.

 12 O veículo que você dirige tem sinal verde para atravessar o cruzamento, o 
    condutor de outro veículo desobedece à sinalização e colide com o seu 
    veículo. Neste acidente sem vítimas, deve-se

    B  - de comum acordo, retirar os veículos para local seguro, anotar a placa do 
         veículo envolvido e dados do outro condutor, arrolando testemunhas.

 13 Você e seus amigos vão comemorar a entrada do Ano Novo numa discoteca. 
    Nessa situação, você

    B  - combina quem não vai ingerir bebida alcoólica para dirigir na volta.

 14 Os indicadores de direção do veículo devem ser usados

    B  - todas as vezes que o condutor for mudar a direção do veículo.

 15 O condutor para ver e ser visto nas diferentes situações de trânsito, deve

    C  - manter acesas as luzes externas do veículo e usar farol baixo desde o 
         pôr-do-sol até o amanhecer.

 16 Tendo verificado que é necessário completar o nível de água da bateria de 
    seu veículo, você coloca

    C  - água destilada.

 17 O condutor no trânsito deve

    A  - observar e respeitar as normas de circulação estabelecidas pelo Código de 
         Trânsito Brasileiro.

 18 Agir com cortesia e solidariedade no trânsito significa

    E  - respeitar os direitos dos outros usuários das vias e ser tolerante com 
         eventuais ações indevidas.

 19 O que fazer, no local, com o acidentado que sofreu queimaduras?

    E  - Lavar com água limpa, apenas.

 20 Que atitude deve-se tomar quando alguém que sofreu acidente e necessita de 
    socorro é portador do vírus da AIDS ?

    C  - Prestar socorro à vítima com as devidas precauções.

 21 Vítima apresenta fratura exposta (o osso quebrado está para fora). O que 
    fazer?

    D  - Observar se a vítima está respirando, imobilizar o membro e acalmar a 
         vítima.

 22 Ao observar uma pessoa tendo convulsões, deve-se

    D  - proteger a cabeça da pessoa contra traumas e virá-la de lado em caso de 
         vômitos.

 23 Vítima se apresenta desmaiada na via pública. É procedimento INCORRETO

    B  - chacoalhar a vítima tentando acordá-la para que ela se levante.

 24 Prevenir-se ao prestar socorros a alguém significa:

    B  - evitar riscos pessoais e acidentes secundários.

 25 Os usuários das vias terrestres devem

    D  - abster-se de ocasionar situações de perigo, atirando ou depositando 
         objetos na via.

 26 A poluição característica dos veículos movidos a óleo diesel é a forte 
    emissão de

    B  - fumaça preta.

 27 A remoção do silenciador de um veículo

    A  - caracteriza uma infração grave.

 28 O uso de dispositivo de controle de emissão de gases (catalisador) 
    conectado ao escapamento dos veículos tem como objetivo

    D  - diminuir a emissão de gases.

 29 A finalidade principal do conjunto de molas é

    E  - sustentar o veículo mesmo parado.

 30 Os amortecedores têm por função

    C  - reduzir os movimentos bruscos da mola.


                                                                                      - 1

