                                  Simulado Tecnodata - Gabarito


 Mecânica básica 01

  1 O defeito mais comum no carburador caracteriza-se por


    C  - entupimento.

  2 Os principais sistemas do veículo são:


    B  - motor, transmissão, direção, suspensão, freio.

  3 Fazem parte do sistema de suspensão de um veículo:


    E  - molas, amortecedores.

  4 Os amortecedores têm por função


    C  - reduzir os movimentos bruscos da mola.

  5 São elementos do sistema de freio:


    C  - cilindro mestre, disco, tambor.

  6 Os tipos de freios são:


    A  - mecânico, hidráulico.

  7 A finalidade da sangria no sistema de freios é


    E  - eliminar bolhas de ar do sistema de freio.

  8 O freio de estacionamento, geralmente, atua


    C  - nas rodas traseiras.

  9 Fazem parte da embreagem:


    A  - platô, disco de fricção e rolamento da embreagem.

 10 A finalidade do filtro de combustível é


    D  - reter as impurezas do combustível.

 11 A finalidade do carburador é


    E  - misturar o ar com o combustível na proporção recomendada.

 12 Nos veículos mais modernos, o carburador vem sendo substituído por:


    E  - injeção eletrônica.

 13 Fazem parte do sistema elétrico:


    E  - bateria, distribuidor e bobina.

 14 Os sistemas de arrefecimento existentes podem ser:


    E  - a ar e a água.

 15 Fazem parte do sistema arrefecido a água:


    E  - radiador, bomba d’água e ventilador.

 16 Uma das peças fundamentais do sistema de arrefecimento é


    D  - a ventoinha.

 17 A finalidade do sistema de arrefecimento é


    E  - manter a temperatura ideal de trabalho do motor.

 18 A finalidade da válvula termostática é


    E  - permitir a passagem de água do motor para o radiador quando a temperatura 
         ideal for atingida.

 19 O sistema de lubrificação tem a função de


    A  - diminuir o atrito e refrigerar as peças móveis do motor.

 20 O instrumento do painel que indica a velocidade desenvolvida pelo veículo é 
    o


    D  - velocímetro.

 21 O painel de instrumentos do veículo serve para


    D  - orientar o condutor sobre as condições gerais do veículo.

 22 Amperímetro, odômetro, botão de luzes e do limpador de pára-brisas são


    B  - instrumentos do painel.

 23 O velocímetro é importante para o condutor porque


    C  - indica a velocidade desenvolvida pelo veículo.

 24 Assinale na folha de respostas a alternativa correta.


    A  - Manômetro: indica a pressão do óleo no motor.

 25 Assinale na folha de respostas a alternativa correta.


    E  - Amperímetro: indica a carga do dínamo e a descarga da bateria.

 26 O instrumento do painel que indica a temperatura do motor é o


    B  - termômetro.

 27 Os principais componentes do sistema de transmissão são:


    C  - embreagem e câmbio.

 28 O termômetro é utilizado para indicar


    B  - a temperatura do motor.

 29 O distribuidor faz parte do sistema


    C  - elétrico.

 30 A circulação da água entre o motor e o radiador é forçada


    B  - pela bomba d’água.


                                                                                      - 1

