                                  Simulado Tecnodata - Gabarito a1


  1 Diante da placa ao lado (A-42c), você entende que adiante

    B  - existe um canteiro central que passa a dividir os fluxos de tráfego no 
         mesmo sentido.

  2 Diante da placa ao lado (A-18), você entende que há saliência ou lombada

    E  - à frente.

  3 As subdivisões da pista de rolamento, com ou sem separações de marcas e 
    cuja largura permite a circulação de um veículo com segurança, são chamadas

    E  - faixas de trânsito.

  4 A velocidade mínima permitida em uma via arterial sem sinalização é de:

    B  - 30 km/h.

  5 Diante da placa ao lado (R-25b), você entende que

    D  - é obrigatório que você vire à direita.

  6 Diante da placa ao lado (R-1), você entende que deve

    C  - parar seu veículo e olhar bem o trânsito antes de entrar ou cruzar a via.

  7 Para poder dirigir veículos motorizados de 2 ou 3 rodas, com ou sem carro 
    lateral, os condutores deverão ser habilitados na categoria

    A  - A.

  8 Diante da placa ao lado (A-34), você entende que nesta área

    C  - poderá encontrar crianças brincando.

  9 Diante da placa ao lado (I-13), você entende que é uma área com

    E  - oficina mecânica.

 10 De acordo com a Legislação de Trânsito, os veículos, quanto a sua categoria
    , são classificados em:

    E  - oficial, representação diplomática, particular, aluguel e aprendizagem.

 11 Todo condutor, antes de mudar de direção, deverá

    E  - ligar os dispositivos indicadores de direção.

 12 Ao se dirigir para o trabalho, o condutor ouve no rádio que a via pela qual 
    trafega diariamente rumo ao serviço está totalmente congestionada. Uma 
    atitude correta seria

    A  - fazer outro trajeto para evitar o congestionamento e tentar chegar no 
         horário.

 13 O condutor de veículo que se preocupa em avisar o outro que está rodando 
    com o pneu murcho ou com a porta semifechada está

    E  - agindo com sentimento de solidariedade, cortesia e respeito.

 14 O veículo que você dirige tem sinal verde para atravessar o cruzamento, o 
    condutor de outro veículo desobedece à sinalização e colide com o seu 
    veículo. Neste acidente sem vítimas, deve-se

    B  - de comum acordo, retirar os veículos para local seguro, anotar a placa do veículo envolvido e dados do outro condutor, arrolando testemunhas.

 15 O cinto de segurança é projetado para

    A  - proteger os ocupantes dos veículos em paradas súbitas e colisões.

 16 Você tomou várias fechadas seguidas de um veículo que costurava o trânsito. 
    Nessa situação você

    A  - procura ficar longe daquele veículo e mantém a tranqüilidade.

 17 O fluido do freio deve ser trocado periodicamente porque

    E  - é contaminado com água.

 18 Você está andando numa via expressa, a 60 km/h, quando percebe que o motor 
    começa a falhar. Nessa situação você

    E  - reduz a velocidade, sinaliza, pára no acostamento e liga o pisca-alerta.

 19 A contaminação pelo vírus da AIDS ocorre de várias maneiras. NÃO corre 
    risco de contaminação quem

    B  - socorre a vítima usando luvas.

 20 É correto afirmar que

    E  - alguém sempre deverá assumir a liderança do socorro.

 21 Um acidentado apresenta um pedaço de vidro encravado no olho, o que fazer 
    no local, antes de remover a vítima?

    D  - Cobrir o ferimento e fechar o outro olho.

 22 Queimaduras podem ser causadas por produtos químicos. O procedimento mais 
    adequado quando alguém derrama ácido de bateria em seu próprio corpo é:

    A  - remover imediatamente o produto lavando com água.

 23 Para socorrer, corretamente, uma pessoa que sofreu um trauma em acidente 
    com veículo, deve-se, em primeiro lugar, levar em consideração

    A  - a obstrução das vias aéreas.

 24 No atendimento à vítima, deve-se dar prioridade ao desbloqueio das vias 
    aéreas e às possíveis lesões da coluna cervical. Estes procedimentos são 
    indispensáveis porque

    A  - se não cuidarmos da oxigenação e não considerarmos que a medula foi 
         atingida, os danos podem ser irreversíveis.

 25 Os gases emitidos pelos veículos são perigosos para a saúde do homem porque 
    podem

    B  - agravar moléstias respiratórias como asma e bronquite.

 26 A responsabilidade pelos danos físicos ou materiais causados a um cidadão 
    por erro ou omissão na sinalização de uma via podem ser atribuídos

    B  - ao órgão ou à entidade com jurisdição sobre a via.

 27 As inspeções periódicas de emissão de gases podem ajudar a melhorar as 
    condições de vida dos habitantes dos centros urbanos,

    C  - reduzindo as emissões dos poluentes urbanos.

 28 Em razão do grande número de veículos em circulação, o nível de poluição 
    atmosférica nas cidades tem aumentado muito. Do conjunto de ações 
    necessárias para solucionar este problema, destaca-se:

    A  - equipar os veículos com catalisadores eficientes, segundo as 
         especificações dos fabricantes.

 29 Nos veículos mais modernos, o carburador vem sendo substituído por:

    E  - injeção eletrônica.

 30 A circulação da água entre o motor e o radiador é forçada

    B  - pela bomba d'água.

