                                  Simulado Tecnodata - Gabarito a17



  1 A ultrapassagem de outro veículo em movimento deverá ser feita:


    A  - pela esquerda, retornando ŕ sua faixa de trânsito de origem o mais rápido 
         possível, fazendo os sinais convencionais e com segurança.

  2 É proibido o uso da buzina no perímetro urbano no horário compreendido 
    entre:


    A  - 22 (vinte e duas) horas e 06 (seis) horas.

  3 Diante da placa ao lado (A-10a), vocę entende que existe um entroncamento 
    oblíquo


    A  - ŕ esquerda, inesperado ou de difícil identificaçăo a distância.

  4 Chama-se interseçăo a todo cruzamento


    B  - em nível, entroncamento ou bifurcaçăo.

  5 Diante da placa ao lado (A-21b), vocę entende que a pista vai se estreitar


    E  - no lado esquerdo.

  6 As placas indicativas de Sentido ou Direçăo e de Distância, de forma 
    retangular, săo apresentadas nas cores:


    C  - verde e branca.

  7 A preferęncia nos cruzamentos comuns sem sinalizaçăo é para os veículos que


    C  - vierem pela direita.

  8 A placa <PONTO DE PARADA> indica o local para


    E  - parada dos veículos de transporte coletivo ou individual de passageiro.

  9 Ao se aproximar de um cruzamento, uma forma segura de agir é


    C  - reduzir a velocidade.

 10 Ao deixar de usar o cinto de segurança, o condutor incorre numa infraçăo


    A  - grave, passível de multa e retençăo do veículo até a colocaçăo do cinto 
         pelo infrator.

 11 O condutor no trânsito deve


    A  - observar e respeitar as normas de circulaçăo estabelecidas pelo Código de 
         Trânsito Brasileiro.

 12 O condutor, ao ser ultrapassado, deverá


    E  - facilitar a ultrapassagem.

 13 O condutor para manter boas relaçőes no trânsito, deve


    A  - colaborar com os outros condutores.

 14 Adequar a velocidade ŕs diferentes características das vias permite ao 
    condutor andar numa velocidade segura. Vocę


    C  - decide em cada situaçăo, qual a velocidade segura para vocę, dentro do 
         limite estabelecido, das suas próprias condiçőes e das reais condiçőes de 
         seu veículo e da via.

 15 Considerando que os motociclistas, ao trafegarem pelas vias e estradas, 
    estăo numa posiçăo de maior risco que a sua ao conduzir um veículo de maior 
    porte, vocę:


    D  - respeita-os, ajudando-os no trânsito.

 16 Todo condutor, antes de mudar de direçăo, deverá


    E  - ligar os dispositivos indicadores de direçăo.

 17 Cai a carga de um caminhăo ŕ sua frente. Vocę está a 60 km/h na via de 
    trânsito rápido. O que vocę faz?


    A  - Reduz a velocidade identificando o risco e sinaliza para os outros 
         condutores.

 18 Em viagem para uma regiăo serrana, durante o percurso com muitas curvas, 
    seu amigo tem enjôos. Vocę age da seguinte forma:


    C  - reduz a velocidade, sinaliza e estaciona o veículo em local seguro, 
         fazendo seu amigo caminhar um pouco.

 19 Num acidente de trânsito, em primeiro lugar, deve-se avaliar as vias aéreas 
    e estabilizar a coluna cervical (pescoço) da vítima, imobilizando-a. Esta 
    açăo é muito importante porque


    D  - evita que a pessoa fique paralítica.

 20 Diante de uma vítima, em primeiro lugar, deve-se verificar se:


    A  - há obstruçăo de vias aéreas.

 21 Queimaduras podem ser causadas por produtos químicos. O procedimento mais 
    adequado quando alguém derrama ácido de bateria em seu próprio corpo é:


    A  - remover imediatamente o produto lavando com água.

 22 Num acidente de trânsito deverá receber os primeiros socorros, em primeiro 
    lugar, a vítima que estiver


    C  - respirando com muita dificuldade.

 23 Uma pessoa foi atropelada e está caída no meio da rua. O que fazer em 
    primeiro lugar?


    E  - Sinalizar o local para evitar outros acidentes.

 24 Quando for necessária a remoçăo de uma vítima e houver no local mais duas 
    pessoas, além de vocę, qual o procedimento correto?


    C  - Uma pessoa cuidaria da  cabeça e da coluna cervical, outra do tronco e 
         membros superiores e a terceira dos membros inferiores.

 25 A obstruçăo de um cruzamento por um veículo, mesmo em situaçăo de 
    congestionamento, é uma infraçăo de trânsito


    B  - além de representar um desrespeito aos direitos dos demais usuários da 
         via.

 26 O uso de dispositivo de controle de emissăo de gases (catalisador) 
    conectado ao escapamento dos veículos tem como objetivo


    D  - diminuir a emissăo de gases.

 27 Dos fenômenos abaixo, o principal causador da corrosăo em um veículo é


    D  - a chuva ácida.

 28 No interior de túneis muito longos, é aconselhável instalar exaustores 
    porque nesse ambiente acumulam-se


    D  - gases e partículas de fumaça.

 29 Assinale na folha de respostas a alternativa correta.


    E  - Amperímetro: indica a carga do dínamo e a descarga da bateria.

 30 A bateria do veículo é responsável pelo funcionamento


    D  - de equipamentos elétricos do veículo.


                                                                                      - 1

