                                  Simulado Tecnodata - Gabarito a27



  1 É proibido a todo condutor de veículo


    D  - dirigir o veículo sem acionar o limpador de pára-brisa durante a chuva.

  2 Diante de uma placa de advertência, você deve


    A  - redobrar a atenção e adotar uma postura segura.

  3 O candidato que for reprovado no exame de legislação de trânsito ou no 
    exame de direção veicular poderá realizar novo exame após período de:


    B  - 15 dias

  4 As formas de sinalização viária previstas na legislação de trânsito são:


    A  - gestos, sons por apito, placas, sinais luminosos, marcas viárias e 
         dispositivos auxiliares de segurança.

  5 Uma via caracterizada por interseções em nível, geralmente controlada por 
    semáforo, com acessibilidade aos lotes lindeiros e possibilitando o 
    trânsito entre as regiões da cidade é uma via


    C  - arterial.

  6 O veículo será removido, nos casos previstos no Código de Trânsito 
    Brasileiro, para o depósito fixado pelo órgão ou entidade competente com 
    circunscrição sobre a via, sendo liberado apenas quando


    A  - forem pagas as multas, taxas e despesas com remoção e estadia além de 
         outros encargos previstos na legislação específica.

  7 Quando o semáforo indica verde para os condutores, significa que


    C  - podem seguir.

  8 Chama-se passagem de nível


    C  - todo cruzamento de nível rodoferroviário.

  9 A marcação de áreas de estacionamento que indicam ao condutor que ali é 
    permitido estacionar é feita na cor


    B  - branca.

 10 Dirigindo um veículo numa via dividida ao centro por sinalização com duas 
    linhas, sendo a primeira linha à sua esquerda tracejada e a segunda 
    contínua, você poderá:


    A  - ultrapassar outro veículo pela esquerda quando as condições forem 
         favoráveis.

 11 O trânsito sobre passeio e calçadas é permitido para


    D  - acesso a estacionamento e/ou imóveis.

 12 Você está num cruzamento de pouco movimento e sem visibilidade, em bairro 
    residencial durante o dia. Nessa situação, você


    C  - pára e só atravessa com a certeza de que não vem ninguém.

 13 O condutor de veículo que respeita a sinalização, assim como a expectativa 
    de outras pessoas, (pedestres e condutores),


    D  - dirige com atenção e cuidados indispensáveis à segurança no trânsito.

 14 Você passou por engano da saída da rodovia, e só haverá outra saída a 5 km 
    adiante. Você deve, então,


    C  - andar os 5 km até a próxima saída.

 15 Adequar a velocidade às diferentes características das vias permite ao 
    condutor andar numa velocidade segura. Você


    C  - decide em cada situação, qual a velocidade segura para você, dentro do 
         limite estabelecido, das suas próprias condições e das reais condições de 
         seu veículo e da via.

 16 O semáforo está verde para você que cruza uma avenida de intenso movimento 
    de ônibus e caminhões. Um caminhão que está na avenida e que não consegue 
    frear vai avançar o semáforo vermelho. Nessa situação, você


    C  - reduz a velocidade, atento ao caminhão e ao condutor de trás, avisando-o 
         com sinal de braço e aguarda o caminhão passar.

 17 Toda a situação de trânsito na via depende


    E  - do comportamento dos elementos nela envolvidos.

 18 Você dirige em uma via de mão única com fluxo intenso, quando percebe que o 
    semáforo mudou para a cor amarela e o condutor de trás está muito perto do 
    seu pára-choque. Nessa situação você


    A  - dá sinal com o braço para que ele pare a tempo, freia com intermitência 
         para piscar as luzes e tenta parar antes da faixa de segurança.

 19 Queimaduras podem ser causadas por produtos químicos. O procedimento mais 
    adequado quando alguém derrama ácido de bateria em seu próprio corpo é:


    A  - remover imediatamente o produto lavando com água.

 20 O atendimento inicial que é feito no local de um acidente visa


    B  - auxiliar a vítima e evitar conseqüências danosas no atendimento e no 
         transporte.

 21 Que atitude deve-se tomar quando alguém que sofreu acidente e necessita de 
    socorro é portador do vírus da AIDS ?


    C  - Prestar socorro à vítima com as devidas precauções.

 22 Uma pessoa foi atropelada e está caída no meio da rua. O que fazer em 
    primeiro lugar?


    E  - Sinalizar o local para evitar outros acidentes.

 23 Num acidente de trânsito deverá receber os primeiros socorros, em primeiro 
    lugar, a vítima que estiver


    C  - respirando com muita dificuldade.

 24 Quando o acidente envolve cargas perigosas e liberação de produtos químicos 
    no meio ambiente, deve-se


    D  - isolar rapidamente o local, avaliar o perigo para si mesmo e depois 
         tentar o socorro.

 25 Em razão do grande número de veículos em circulação, o nível de poluição 
    atmosférica nas cidades tem aumentado muito. Do conjunto de ações 
    necessárias para solucionar este problema, destaca-se:


    A  - equipar os veículos com catalisadores eficientes, segundo as 
         especificações dos fabricantes.

 26 O controle de emissão de gases e de ruídos previsto no Código de Trânsito 
    Brasileiro é:


    B  - um importante requisito de segurança do veículo.

 27 A remoção do silenciador de um veículo


    A  - caracteriza uma infração grave.

 28 É um direito do condutor autuado interpor recurso


    B  - à Jari – Junta Administrativa de Recursos de Infrações, sem recolhimento 
         do seu valor.

 29 Banda de rodagem, carcaça de lonas, talões e flancos fazem parte do


    D  - pneu.

 30 A finalidade principal do conjunto de molas é


    E  - sustentar o veículo mesmo parado.


                                                                                      - 1

