                                  Simulado Tecnodata - Gabarito a11


  1 A placa que indica ao condutor de veículo a obrigaçăo de circular no 
    sentido indicado é:

    A  - sentido de circulaçăo da via.

  2 As placas de sinalizaçăo, quanto ŕ sua funçăo, podem ser de

    E  - regulamentaçăo, advertęncia e indicaçăo.

  3 Diante da placa ao lado (R-25a), vocę entende que

    A  - é obrigatório que vocę vire ŕ esquerda.

  4 Diante da placa ao lado (A-13b), vocę entende que adiante existe uma

    C  - confluęncia de trânsito pela esquerda e o tráfego vai se incorporar ŕ via 
         na qual vocę está circulando.

  5 Diante da placa ao lado (R-20), vocę entende que é

    C  - proibido acionar a buzina ou qualquer outro tipo de sinal sonoro no local 
         regulamentado.

  6 A preferęncia nos cruzamentos comuns sem sinalizaçăo é para os veículos que

    C  - vierem pela direita.

  7 Diante da placa ao lado (I-16), vocę entende que existe uma

    B  - área com sanitários.

  8 É infraçăo grave, punível com multa e retençăo do veículo para 
    regularizaçăo:

    A  - transitar com o veículo produzindo fumaça, gases ou partículas em níveis 
         superiores aos fixados pelo CONTRAN.

  9 Qual alternativa NĂO corresponde a uma medida administrativa, ŕ qual fica 
    sujeito um condutor de veículo ao cometer uma infraçăo?

    B  - Retençăo da guia de recolhimento do IPVA.

 10 Diante da placa ao lado (A-28), vocę entende que

    D  - em certas condiçőes, o trecho sinalizado torna-se escorregadio.

 11 No caminho de volta, após um final de semana bastante chuvoso, no sítio de 
    seu amigo, a única via pela qual vocę pode trafegar está cheia de lama e o 
    seu veículo atola. Vocę

    B  - calça os pneus com pedras, galhos, folhagens, estopas, jornais.

 12 O condutor no trânsito deve

    A  - observar e respeitar as normas de circulaçăo estabelecidas pelo Código de 
         Trânsito Brasileiro.

 13 Para assumir um comportamento seguro, o condutor deve possuir as seguintes 
    características:

    B  - prudęncia e habilidade.

 14 Dirigindo-se para o trabalho em avenida bastante movimentada, seu veículo 
    começa a falhar. Vocę

    B  - sinaliza com setas e sinais de braço para avisar sua intençăo de parar em 
         local seguro.

 15 Os indicadores de direçăo do veículo devem ser usados

    B  - todas as vezes que o condutor for mudar a direçăo do veículo.

 16 Caso o filtro de ar a seco esteja muito sujo, deve-se

    B  - trocá-lo.

 17 Ao dirigir em uma rodovia, vocę entra em um trecho com neblina muito 
    intensa, praticamente impedindo a visăo. Nessa situaçăo vocę deve

    D  - procurar um local seguro, fora da pista, para parar o veículo e aguardar 
         a melhoria da visibilidade.

 18 Vocę está a pé e deseja efetuar a travessia de uma via de trânsito rápido. 
    Existe uma passarela distante cerca de 100 m  do ponto em que vocę se 
    encontra. Estando atrasado para chegar ao seu trabalho, vocę decide

    D  - caminhar até a passarela e efetuar a travessia com segurança.

 19 Para socorrer, corretamente, uma pessoa que sofreu um trauma em acidente 
    com veículo, deve-se, em primeiro lugar, levar em consideraçăo

    A  - a obstruçăo das vias aéreas.

 20 Qual das atitudes abaixo é a correta quando precisamos, por meios próprios, 
    transportar uma vítima que está gritando de dor?


    E  - Imobilizar a vítima antes do transporte.

 21 Considere as afirmaçőes: 1. Sempre usar de bom senso ao dirigir năo 
    colocando a própria vida e a de outros em risco. 2. Prevenir acidentes 
    sendo solidário em situaçőes difíceis. É INCORRETO afirmar que se deve

    E  - dirigir bem devagar nas rodovias, caso tenha bebido.

 22 Num acidente de trânsito deverá receber os primeiros socorros, em primeiro 
    lugar, a vítima que estiver

    C  - respirando com muita dificuldade.

 23 Quando for necessária a remoçăo de uma vítima e vocę estiver sozinho, como 
    deverá ser feita esta remoçăo?

    E  - Colocando-se por trás da vítima, abraçando-a e firmando seu tórax e sua 
         coluna, andando de marcha a ré.

 24 Quando há sinais claros que a vítima năo tem respiraçăo ou pulsaçăo e năo 
    há mais tempo a perder. O que fazer?

    C  - Colocar a vítima de costas sobre uma superfície rígida ou no chăo e 
         iniciar manobras de reanimaçăo.

 25 Os poluentes do ar especificados pelo Código de Trânsito Brasileiro săo:

    C  - gases.

 26 Um dos principais problemas urbanos é o excesso de emissăo de ruídos ? 
    poluiçăo sonora. Os proprietários de veículos podem ajudar na reduçăo deste 
    problema

    D  - mantendo o silenciador em bom estado.

 27 Os ruídos emitidos pelo funcionamento do motor de um veículo săo 
    controlados pelo

    E  - silenciador.

 28 Os veículos que apresentam maior potencial de poluiçăo do ar săo aqueles

    A  - que utilizam como combustíveis a gasolina e o diesel.

 29 A funçăo do silenciador no veículo é

    D  - diminuir os ruídos vindos da descarga dos gases gerados pelo motor.

 30 Os tipos de freios săo:

    A  - mecânico, hidráulico.


                                                                                      - 1

