                                  Simulado Tecnodata - Gabarito a22



  1 Qual das alternativas NÃO corresponde a uma infração média, sujeita a multa?


    A  - Bloquear a via com veículo.

  2 Quanto ao formato, as lentes semafóricas destinadas ao controle dos 
    movimentos veicular e de pedestres, são respectivamente:


    B  - circulares, quadradas.

  3 Todo condutor de veículo deve dar preferência de passagem ao pedestre


    A  - em qualquer situação.

  4 O condutor deve sinalizar e deslocar, com antecedência, o seu veículo para 
    a faixa mais à direita da sua mão de direção para


    A  - entrar para a direita.

  5 A idade mínima para o condutor se habilitar na direção de veículos 
    automotores, destinados ao transporte de cargas perigosas é:


    D  - 21 anos.

  6 A ultrapassagem de outro veículo em movimento deverá ser feita:


    A  - pela esquerda, retornando à sua faixa de trânsito de origem o mais rápido 
         possível, fazendo os sinais convencionais e com segurança.

  7 Os Departamentos de Estradas e Rodagens são órgãos


    B  - executivos do Sistema Nacional de Trânsito.

  8 Os condutores de veículos habilitados na categoria A poderão dirigir 
    veículos


    C  - motorizados de 2 ou 3 rodas, com ou sem carro lateral.

  9 De acordo com os sinais sonoros citados abaixo, assinale na folha de 
    respostas a alternativa que corresponde ao sinal <ATENÇÃO! SIGA>:


    A  - um silvo breve.

 10 O condutor de veículo comete uma infração de trânsito quando


    B  - deixa de cumprir qualquer determinação da Legislação de Trânsito.

 11 O condutor, no trânsito, deve ter percepção e respeito às expectativas das 
    pessoas, adotando uma postura adequada, sendo


    D  - cuidadoso e atento.

 12 Quando o sinal está aberto para o seu veículo e um pedestre atravessa a sua 
    frente, você:


    E  - aguarda que ele faça a travessia, pois o pedestre sempre tem prioridade 
         de passagem.

 13 O semáforo está verde para você que cruza uma avenida de intenso movimento 
    de ônibus e caminhões. Um caminhão que está na avenida e que não consegue 
    frear vai avançar o semáforo vermelho. Nessa situação, você


    C  - reduz a velocidade, atento ao caminhão e ao condutor de trás, avisando-o 
         com sinal de braço e aguarda o caminhão passar.

 14 Ao atravessar uma passagem de nível com uma ferrovia, sem cancela, você deve


    B  - parar o veículo, olhar para ambos os lados e efetuar o cruzamento com 
         segurança.

 15 O condutor para dirigir com segurança, deve


    D  - estar atento a tudo que acontece no trânsito.

 16 Você está em uma via de bastante movimento e surge uma rotatória à frente 
    com um veículo lento fazendo seu contorno. Você deve


    B  - diminuir a velocidade e deixar o outro carro completar seu trajeto.

 17 Passear com o veículo novo na praia estava sendo ótimo, até o momento em 
    que ele atolou na areia. Para sair do atolamento, você deve


    C  - esvaziar um pouco os pneus para que eles achatem, aumentando a área de 
         contato com a areia.

 18 Em relação aos pneus do veículo, deve-se


    C  - calibrá-los de acordo com as orientações do fabricante.

 19 Quando o acidente envolve cargas perigosas e liberação de produtos químicos 
    no meio ambiente, deve-se


    D  - isolar rapidamente o local, avaliar o perigo para si mesmo e depois 
         tentar o socorro.

 20 É correto afirmar que


    E  - alguém sempre deverá assumir a liderança do socorro.

 21 Uma pessoa foi atropelada e está caída no meio da rua. O que fazer em 
    primeiro lugar?


    E  - Sinalizar o local para evitar outros acidentes.

 22 No atendimento à vítima, deve-se dar prioridade ao desbloqueio das vias 
    aéreas e às possíveis lesões da coluna cervical. Estes procedimentos são 
    indispensáveis porque


    A  - se não cuidarmos da oxigenação e não considerarmos que a medula foi 
         atingida, os danos podem ser irreversíveis.

 23 Num acidente observamos que o ferimento de uma vítima esguicha sangue no 
    mesmo ritmo de sua pulsação. Conclui-se que ocorreu o corte de


    A  - uma artéria.

 24 Qual das atitudes abaixo é a correta quando precisamos, por meios próprios, 
    transportar uma vítima que está gritando de dor?


    E  - Imobilizar a vítima antes do transporte.

 25 O motorista que teve indeferido, em 1a instância, o seu recurso interposto 
    contra uma penalidade de trânsito imposta pela Prefeitura Municipal pode 
    apresentar novo recurso para o


    C  - Cetran – Conselho Estadual de Trânsito.

 26 No interior de túneis muito longos, é aconselhável instalar exaustores 
    porque nesse ambiente acumulam-se


    D  - gases e partículas de fumaça.

 27 A poluição do ar causa problemas de saúde que resultam,  principalmente,  em


    B  - doenças respiratórias.

 28 Respirar a fumaça produzida por caminhões, ônibus e automóveis traz 
    prejuízos à saúde humana. Como o Código de Trânsito Brasileiro prevê ações 
    que evitem esses danos?


    E  - Controlando as emissões de gases e de ruídos.

 29 O velocímetro é importante para o condutor porque


    C  - indica a velocidade desenvolvida pelo veículo.

 30 Para saber se a bateria do seu veículo está descarregada você deve observar:


    B  - a luz indicadora no painel acesa, ou o voltímetro.


                                                                                      - 1

