                                  Simulado Tecnodata - Gabarito


 Legislação 04

  1 Diante da placa ao lado (A-5a), o condutor entende que vai encontrar


    D  - duas curvas sucessivas em “S”, sendo uma para a direita e outra para a 
         esquerda.

  2 Diante da placa ao lado (A-8), você entende que a mensagem é bifurcação em 
    "T",


    B  - sem semáforo.

  3 Diante da placa ao lado (A-10a), você entende que existe um entroncamento 
    oblíquo


    A  - à esquerda, inesperado ou de difícil identificação a distância.

  4 Diante da placa ao lado (A-10b), você entende que existe um entroncamento 
    oblíquo


    C  - à direita, inesperado ou de difícil identificação a distância.

  5 Diante da placa ao lado (A-11a), você entende que adiante existe a junção 
    de duas vias laterais,


    B  - a primeira à direita e a segunda à esquerda, quase formando um cruzamento.

  6 Diante da placa ao lado (A-11b), você entende que adiante existe a junção 
    de duas vias laterais,


    A  - a primeira à esquerda e a segunda à direita, quase formando um cruzamento.

  7 Diante da placa ao lado (A-12), você entende que adiante existe uma 
    interseção na qual a circulação


    C  - é feita em rótula.

  8 Diante da placa ao lado (A-13a), você entende que existe adiante


    B  - uma confluência de trânsito pela direita e o tráfego vai se incorporar à 
         via na qual você está circulando.

  9 Diante da placa ao lado (A-13b), você entende que adiante existe uma


    C  - confluência de trânsito pela esquerda e o tráfego vai se incorporar à via 
         na qual você está circulando.

 10 A placa ao lado (A-14), indica que você vai encontrar adiante


    B  - um semáforo, devendo preparar-se para um eventual sinal vermelho.

 11 Diante da placa ao lado (A-16), você entende que existe


    C  - um cruzamento com uma linha de bonde.

 12 Diante da placa ao lado (A-17), você entende que existe


    B  - trecho perigoso pela irregularidade de sua superfície.

 13 Diante da placa ao lado (A-18), você entende que há saliência ou lombada


    E  - à frente.

 14 Diante da placa ao lado (A-21a), você entende que a pista vai se estreitar


    C  - em ambos os lados.

 15 Diante da placa ao lado (A-21b), você entende que a pista vai se estreitar


    E  - no lado esquerdo.

 16 Diante da placa ao lado (A-21c), você entende que a pista vai se estreitar


    B  - no lado direito.

 17 Diante da placa ao lado (A-22), você entende que adiante existe uma ponte


    C  - mais estreita que a pista de rolamento.

 18 Diante da placa ao lado (A-23), você entende que adiante existe uma ponte


    D  - móvel.

 19 Diante da placa ao lado (A-25), você entende que


    C  - o sentido de circulação da pista muda de único para duplo.

 20 Diante da placa ao lado (A-27), você entende que a área sinalizada


    C  - está sujeita a desmoronamentos.

 21 Diante da placa ao lado (A-29), você entende que no trecho sinalizado


    B  - os pneus dos veículos podem causar a projeção de cascalhos, colocando em 
         risco a segurança.

 22 Diante da placa ao lado (A-30), você entende que nesta área


    C  - pode encontrar ciclistas na via.

 23 Diante da placa ao lado (A-31), você entende que nesta área


    D  - pode encontrar máquinas agrícolas na pista.

 24 Diante da placa ao lado (A-34), você entende que nesta área


    C  - poderá encontrar crianças brincando.

 25 Diante da placa ao lado (A-37), você entende que só passam veículos com


    D  - altura até o limite máximo indicado na placa.

 26 Diante da placa ao lado (A-38), você entende que só passam veículos com


    A  - largura até o limite máximo indicado na placa.

 27 Diante da placa ao lado (A-40), você entende que existe


    A  - adiante um cruzamento rodoferroviário em nível, com barreira.

 28 Diante da placa ao lado (A-41), você entende que existe um cruzamento


    E  - com linha férrea.

 29 Diante da placa ao lado (A-43), você entende que


    A  - vai passar perto de um aeroporto.

 30 O condutor, ao trafegar em rodovias rurais pavimentadas ou vias de trânsito 
    rápido e vias preferenciais em regiões pouco urbanizadas, pode encontrar 
    placas alertando-o da existência de perigos na via. Estas placas são


    A  - de advertência.


                                                                                      - 1

