                                  Simulado Tecnodata - Gabarito


 Direção defensiva 03

  1 O estado de conservação dos pneus é importante para


    A  - evitar o fenômeno de aquaplanagem garantindo aderência adequada do 
         veículo ao solo.

  2 O que mais provoca estouro dos pneus?


    B  - Excesso de calibragem.

  3 O balanceamento das rodas do veículo é importante para:


    C  - evitar vibração no volante.

  4 Um dos cuidados que se deve ter periodicamente com o veículo é


    E  - verificar o nível do óleo do motor.

  5 O fluido do freio deve ser trocado


    B  - conforme recomendação do fabricante.

  6 A finalidade do óleo lubrificante do motor é


    C  - reduzir o atrito entre as peças.

  7 Caso o filtro de ar a seco esteja muito sujo, deve-se


    B  - trocá-lo.

  8 Em relação aos pneus do veículo, deve-se


    C  - calibrá-los de acordo com as orientações do fabricante.

  9 Para prolongar a vida útil dos pneus, deve-se


    E  - fazer rodízio periodicamente e mantê-los alinhados e balanceados.

 10 Tendo verificado que é necessário completar o nível de água da bateria de 
    seu veículo, você coloca


    C  - água destilada.

 11 Quando se formar oxidação (um pó branco e esverdeado, tipo mofo), nos 
    terminais da bateria, você limpa com


    D  - uma escova, passando uma solução de bicarbonato de sódio com uma estopa e 
         depois protegendo os terminais com vaselina.

 12 Para aumentar a vida útil da embreagem você deve


    B  - dirigir sem apoiar o pé na embreagem.

 13 O bom estado dos freios de seu veículo é fundamental para sua segurança. 
    Para obter maior vida útil, você


    D  - mantém velocidade constante, freando suavemente.

 14 Você ouve, ao pisar no pedal de freio, um ruído semelhante ao barulho de 
    atrito entre metais. Você


    A  - providencia uma revisão das pastilhas e dos discos de freio.

 15 Quando ocorrer o afundamento do pedal de freio além da metade da distância 
    entre a sua posição normal e o chão do veículo, você deve, primeiramente, 
    verificar o nível de fluido de freio no reservatório. Se o nível estiver 
    correto, você deve


    A  - providenciar uma revisão do sistema de freios, por técnico especializado.

 16 No uso correto do freio de estacionamento de seu veículo, você deve


    C  - puxar a alavanca sem forçar além do necessário.

 17 Quando necessitar de uma oficina para conserto de seu veículo, você deve


    E  - levar a uma oficina especializada e de sua confiança.

 18 Ao entregar seu veículo na oficina, você deve


    D  - solicitar por escrito, de forma clara, os serviços a serem feitos.

 19 Para que o cinto de segurança possa cumprir sua função, sempre após ter 
    sido submetido a uma grande força de tração (por exemplo, após um acidente)
    , você deve


    A  - substituí-lo.

 20 Os cuidados que você deve ter com os cintos de segurança de seu veículo são:


    B  - mantê-los limpos e afastados de objetos cortantes e cantos vivos.

 21 A verificação da eventual complementação do nível de água do radiador deve 
    ser feita


    B  - com o motor frio.

 22 O balanceamento das rodas do veículo deve ser executado


    D  - quando surgirem vibrações.

 23 Na necessidade de efetuar a troca de uma peça do sistema de freios do seu 
    veículo, é aconselhável:


    A  - substituir por uma peça original de fábrica.

 24 Os riscos que podem ser oferecidos pelo veículo estão relacionados


    C  - às condições de funcionamento, ao estado de conservação e modo de 
         operação.

 25 O que se deve fazer ao acender a luz do manômetro no painel?


    E  - Parar o veículo em local seguro e verificar o nível do óleo.

 26 Um cuidado com a bateria do veículo (válido para a maioria dos modelos - 
    bateria não selada) é a


    E  - verificação periódica do nível da água, de acordo com as recomendações do 
         fabricante.

 27 Se o veículo é refrigerado a água, deve-se ter o cuidado de


    B  - verificar o nível de água no radiador ou no reservatório.

 28 A verificação do nível de óleo do motor deve ser feita


    E  - periodicamente, de acordo com a recomendação do fabricante do veículo.

 29 A verificação do nível do óleo do motor deve ser feita


    A  - com o veículo nivelado e com o motor frio.

 30 Seu amigo avisou que o pisca direito do seu veículo está quebrado. Amanhã à 
    noite, sábado, você irá à festa do casamento de seu melhor amigo, numa 
    chácara distante. Qual a atitude segura?


    B  - Procurar um auto-elétrico para consertar o pisca.


                                                                                      - 1

