                                  Simulado Tecnodata - Gabarito a5


  1 É proibido a todo condutor de veículo

    D  - forçar passagem entre veículos que, transitando em sentidos opostos, 
         estejam próximos de passar um pelo outro.

  2 As placas de sinalização vertical de regulamentação (com exceção da placa 
    <PARE> (R-2) devem ter

    E  - fundo na cor branca; letras e símbolo pretos e tarja e orla na cor 
         vermelha.

  3 A sinalização utilizada a fim de controlar o direito alternado de passagem 
    dos veículos e dos pedestres é

    C  - o sinal luminoso.

  4 O condutor que parar na área de cruzamento de vias, prejudicando a 
    circulação de veículos e pedestres estará cometendo uma infração

    A  - média e estará sujeito a multa, apenas.

  5 O condutor deve observar as placas de advertência para


    E  - saber quais os perigos que existem na via e sua natureza.

  6 Diante da placa ao lado (I-14), você entende que encontrará

    D  - um posto para abastecer seu veículo à distância indicada na placa.

  7 Diante da placa ao lado (A-1a), você entende que

    E  - existe uma curva acentuada à esquerda.

  8 As marcas separadoras de faixas de trânsito que permitem ao condutor 
    ultrapassar outro veículo em movimento são

    E  - seccionadas.

  9 Diante da placa ao lado (R-26), você entende que

    D  - só é permitido que você siga em frente.

 10 Nos veículos produzidos a partir de 1º de janeiro de 1999, os espelhos 
    retrovisores, interno e externos, de ambos os lados são equipamentos

    A  - obrigatórios, cuja falta ou defeito acarreta pena de multa e retenção do veículo para regularização.

 11 O condutor deve estar atento e preparado para:

    D  - ver, ser visto e agir corretamente.

 12 Quando se formar oxidação (um pó branco e esverdeado, tipo mofo), nos 
    terminais da bateria, você limpa com

    D  - uma escova, passando uma solução de bicarbonato de sódio com uma estopa e depois protegendo os terminais com vaselina.

 13 Quando ocorrer o afundamento do pedal de freio além da metade da distância 
    entre a sua posição normal e o chão do veículo, você deve, primeiramente, 
    verificar o nível de fluido de freio no reservatório. Se o nível estiver 
    correto, você deve

    A  - providenciar uma revisão do sistema de freios, por técnico especializado.

 14 Para prolongar a vida útil dos pneus, deve-se

    E  - fazer rodízio periodicamente e mantê-los alinhados e balanceados.

 15 A luz de freio do seu veículo está apresentando problema. Nessa situação 
    você

    B  - procura imediatamente um auto-elétrico.

 16 O semáforo está verde e da frente de um ônibus parado surge um senhor, 
    atravessando a via na sua frente, abrindo caminho com o guarda-chuva. Nessa 
    situação, você

    B  - sinaliza, reduz a velocidade e dá preferência a ele.

 17 Você dirige em uma via de pista dupla e percebe um ônibus que está parado 
    na faixa da direita, aguardando alguns passageiros descerem. De repente, 
    duas pessoas aparecem pela lateral dianteira do ônibus, atravessando a rua 
    na sua frente, fora da faixa de segurança, você

    D  - redobra a atenção e dá prioridade aos pedestres.

 18 Dirigindo-se para o trabalho em avenida bastante movimentada, seu veículo 
    começa a falhar. Você

    B  - sinaliza com setas e sinais de braço para avisar sua intenção de parar em local seguro.

 19 Quando for necessária a remoção de uma vítima e houver no local mais duas 
    pessoas, além de você, qual o procedimento correto?

    C  - Uma pessoa cuidaria da  cabeça e da coluna cervical, outra do tronco e 
         membros superiores e a terceira dos membros inferiores.

 20 No atendimento à vítima, deve-se dar prioridade ao desbloqueio das vias 
    aéreas e às possíveis lesões da coluna cervical. Estes procedimentos são 
    indispensáveis porque

    A  - se não cuidarmos da oxigenação e não considerarmos que a medula foi 
         atingida, os danos podem ser irreversíveis.

 21 Sabe-se que o primeiro trauma é aquele que ocorre no acidente e que o 
    segundo trauma é aquele que ocorre quando não socorremos com cuidado. É 
    INCORRETO afirmar que:

    E  - deve-se sempre colocar a vítima sentada.

 22 A contaminação pelo vírus da AIDS ocorre de várias maneiras. NÃO corre 
    risco de contaminação quem

    B  - socorre a vítima usando luvas.

 23 Num acidente de trânsito deverá receber os primeiros socorros, em primeiro 
    lugar, a vítima que estiver

    C  - respirando com muita dificuldade.

 24 Ao transportar uma vítima com fraturas expostas, deve-se em primeiro lugar:

    C  - procurar algo rígido, enfaixando-o junto ao membro machucado para 
         imobilizá-lo.

 25 O trânsito em condições seguras é dever

    E  - dos órgãos e entidades que compõem o Sistema Nacional de Trânsito.

 26 A educação para o trânsito é um direito de todos e constitui um dever 
    prioritário para

    A  - os órgãos e entidades do Sistema Nacional de Trânsito.

 27 O trânsito em condições seguras é um direito

    A  - de todos.

 28 A obstrução de um cruzamento por um veículo, mesmo em situação de 
    congestionamento, é uma infração de trânsito

    B  - além de representar um desrespeito aos direitos dos demais usuários da 
         via.

 29 A bobina, as velas e o distribuidor

    C  - criam a centelha necessária para a explosão da mistura de ar e 
         combustível.

 30 O painel de instrumentos do veículo serve para

    D  - orientar o condutor sobre as condições gerais do veículo.



