                                  Simulado Tecnodata - Gabarito a24



  1 Manter o veículo no mesmo lugar por tempo superior ao necessário para 
    embarque/desembarque de pessoas caracteriza-se como


    C  - estacionamento.

  2 A aprendizagem somente poderá realizar-se


    A  - nos termos, horários e locais estabelecidos pela autoridade de trânsito.

  3 Diante da placa ao lado (A-32b), você entende que adiante poderá encontrar


    E  - pedestres atravessando a via em faixa própria.

  4 Diante da placa ao lado (A-27), você entende que a área sinalizada


    C  - está sujeita a desmoronamentos.

  5 Diante da placa ao lado (R-14), você entende que aqui só é permitida a 
    circulação de veículos com


    B  - carga até o limite indicado na placa.

  6 Quando o condutor infrator for primário em infração de natureza leve ou 
    média, isto é, cometer a infração pela primeira vez, a autoridade de 
    trânsito poderá


    E  - transformar a multa prevista em advertência escrita.

  7 Diante da placa ao lado (A-5b), você entende que vai encontrar


    E  - curvas sucessivas em "S", sendo a primeira à esquerda.

  8 Diante da placa ao lado (A-42a), você entende que


    D  - adiante existe um canteiro central que passa a dividir os fluxos de 
         tráfego opostos.

  9 As placas de sinalização têm por função:


    A  - advertir, regulamentar e indicar.

 10 Diante da placa ao lado (A-24), você entende que adiante você vai encontrar 
    obras


    D  - na pista.

 11 Para prolongar a vida útil dos pneus, deve-se


    E  - fazer rodízio periodicamente e mantê-los alinhados e balanceados.

 12 Quando o sinal está aberto para o seu veículo e um pedestre atravessa a sua 
    frente, você:


    E  - aguarda que ele faça a travessia, pois o pedestre sempre tem prioridade 
         de passagem.

 13 Todo condutor, antes de mudar de direção, deverá


    E  - ligar os dispositivos indicadores de direção.

 14 Você está num cruzamento de pouco movimento e sem visibilidade, em bairro 
    residencial durante o dia. Nessa situação, você


    C  - pára e só atravessa com a certeza de que não vem ninguém.

 15 Você está atrasado, saindo da garagem de um prédio, à noite. Você


    C  - dá farol alto, pára antes da calçada e segue com a certeza de que não há 
         pedestres.

 16 Quando o condutor precisa tomar um medicamento que produz um efeito de 
    sonolência, é de sua responsabilidade e para a sua segurança:


    B  - deixar de dirigir nesta condição.

 17 Se o veículo começar a falhar à noite, no trânsito, o condutor deve


    D  - sinalizar, parar à direita da via e ligar o pisca-alerta.

 18 Em uma via sem passeio e sem acostamento, você avista pedestres caminhando 
    pelo beira da pista vindo em sua direção. A sua atitude deve ser:


    B  - diminuir a velocidade e tentar passar afastado dos pedestres, pois eles 
         têm prioridade na via.

 19 Uma pessoa foi atropelada e está caída no meio da rua. O que fazer em 
    primeiro lugar?


    E  - Sinalizar o local para evitar outros acidentes.

 20 Quando for necessária a remoção de uma vítima e você estiver sozinho, como 
    deverá ser feita esta remoção?


    E  - Colocando-se por trás da vítima, abraçando-a e firmando seu tórax e sua 
         coluna, andando de marcha a ré.

 21 Em um acidente quem tem autoridade máxima no atendimento à vítima é


    E  - o médico.

 22 Num acidente observamos que o ferimento de uma vítima esguicha sangue no 
    mesmo ritmo de sua pulsação. Conclui-se que ocorreu o corte de


    A  - uma artéria.

 23 Para socorrer, corretamente, uma pessoa que sofreu um trauma em acidente 
    com veículo, deve-se, em primeiro lugar, levar em consideração


    A  - a obstrução das vias aéreas.

 24 O que fazer, no local, com o acidentado que sofreu queimaduras?


    E  - Lavar com água limpa, apenas.

 25 A poluição do ar causa problemas de saúde que resultam,  principalmente,  em


    B  - doenças respiratórias.

 26 O condutor de um veículo não causa poluição sonora se usar a buzina


    A  - em toques breves como advertência a pedestres ou a outros veículos quando 
         necessário.

 27 No interior de túneis muito longos, é aconselhável instalar exaustores 
    porque nesse ambiente acumulam-se


    D  - gases e partículas de fumaça.

 28 Em razão do grande número de veículos em circulação, o nível de poluição 
    atmosférica nas cidades tem aumentado muito. Do conjunto de ações 
    necessárias para solucionar este problema, destaca-se:


    A  - equipar os veículos com catalisadores eficientes, segundo as 
         especificações dos fabricantes.

 29 As peças que compõem o motor necessitam de lubrificação para


    C  - reduzir seu desgaste e aquecimento.

 30 Para saber se a bateria do seu veículo está descarregada você deve observar:


    B  - a luz indicadora no painel acesa, ou o voltímetro.


                                                                                      - 1

