                                  Simulado Tecnodata - Gabarito


 Meio ambiente e cidadania 01

  1 Nas grandes cidades,  as principais fontes de poluiçăo do ar săo:


    C  - os automóveis e as indústrias.

  2 O órgăo responsável pela regulamentaçăo dos padrőes de qualidade do ar é


    A  - o Conselho Nacional do Meio Ambiente - CONAMA.

  3 A má conservaçăo e a regulagem inadequada dos veículos


    E  - contribuem,  principalmente,  para a poluiçăo do ar e a poluiçăo sonora.

  4 O uso de dispositivo de controle de emissăo de gases (catalisador) 
    conectado ao escapamento dos veículos tem como objetivo


    D  - diminuir a emissăo de gases.

  5 Os veículos que apresentam maior potencial de poluiçăo do ar săo aqueles


    A  - que utilizam como combustíveis a gasolina e o diesel.

  6 A poluiçăo do ar causa problemas de saúde que resultam,  principalmente,  em


    B  - doenças respiratórias.

  7 As inspeçőes periódicas de emissăo de gases podem ajudar a melhorar as 
    condiçőes de vida dos habitantes dos centros urbanos,


    C  - reduzindo as emissőes dos poluentes urbanos.

  8 Nos centros urbanos săo observadas maiores concentraçőes de poluentes do ar 
    nos meses mais frios do ano. Este fato caracteriza-se


    B  - pela dificuldade de dispersăo dos poluentes nesta estaçăo do ano.

  9 Os caminhőes e os ônibus na sua grande maioria utilizam como combustível o 
    óleo diesel. Este combustível usado em motores mal regulados libera um 
    agente poluidor denominado "fumaça preta". Programas tęm sido desenvolvidos 
    pelas autoridades para identifica


    A  - o CONAMA ? Conselho Nacional do Meio Ambiente.

 10 A remoçăo do silenciador de um veículo


    A  - caracteriza uma infraçăo grave.

 11 Os poluentes do ar especificados pelo Código de Trânsito Brasileiro săo:


    C  - gases.

 12 O Programa de Controle da Poluiçăo do Ar Por Veículos Automotores 
    (PROCONVE) é o responsável pela especificaçăo dos combustíveis comerciais 
    em uso no Brasil. Sabendo-se que a gasolina é um combustível de alto 
    potencial poluidor, assim como o diesel, este 


    D  - diminuir a emissăo de poluentes.

 13 Dirigir um veículo reprovado na inspeçăo de emissăo de poluentes 
    caracteriza uma


    C  - infraçăo grave, com multa e retençăo do veículo.

 14 Ao dirigir um veículo reprovado na inspeçăo de emissăo de gases, o condutor 
    está sujeito a


    B  - multa e retençăo do veículo.

 15 O controle de emissăo de gases e de ruídos previsto no Código de Trânsito 
    Brasileiro é:


    B  - um importante requisito de segurança do veículo.

 16 Os veículos que utilizam gasolina ou diesel como combustíveis săo fontes 
    importantes de poluentes do ar. Deve-se, para garantir uma menor emissăo 
    destes poluentes,


    E  - manter o motor bem regulado.

 17 Respirar a fumaça produzida por caminhőes, ônibus e automóveis traz 
    prejuízos ŕ saúde humana. Como o Código de Trânsito Brasileiro prevę açőes 
    que evitem esses danos?


    E  - Controlando as emissőes de gases e de ruídos.

 18 Para reduzir a emissăo de poluentes do ar, causada pelos veículos, é 
    INCORRETO afirmar que se deve


    E  - incentivar o transporte individual por veículos automotivos.

 19 Um dos principais problemas urbanos é o excesso de emissăo de ruídos ? 
    poluiçăo sonora. Os proprietários de veículos podem ajudar na reduçăo deste 
    problema


    D  - mantendo o silenciador em bom estado.

 20 O Conama e as agęncias ambientais do estado e do município tęm como 
    principais preocupaçőes


    D  - a defesa da saúde e do meio ambiente.

 21 Os ruídos emitidos pelo funcionamento do motor de um veículo săo 
    controlados pelo


    E  - silenciador.

 22 Os gases emitidos pelos veículos săo perigosos para a saúde do homem porque 
    podem


    B  - agravar moléstias respiratórias como asma e bronquite.

 23 No interior de túneis muito longos, é aconselhável instalar exaustores 
    porque nesse ambiente acumulam-se


    D  - gases e partículas de fumaça.

 24 Em razăo do grande número de veículos em circulaçăo, o nível de poluiçăo 
    atmosférica nas cidades tem aumentado muito. Do conjunto de açőes 
    necessárias para solucionar este problema, destaca-se:


    A  - equipar os veículos com catalisadores eficientes, segundo as 
         especificaçőes dos fabricantes.

 25 Dos fenômenos abaixo, o principal causador da corrosăo em um veículo é


    D  - a chuva ácida.

 26 A emissăo de fumaça preta por veículos movidos a óleo diesel é um dos 
    principais problemas ambientais nas áreas urbanas porque esse poluente


    A  - contém minúsculas partículas inaláveis de fuligem envolvidas por óleo 
         altamente tóxico.

 27 A poluiçăo característica dos veículos movidos a óleo diesel é a forte 
    emissăo de


    B  - fumaça preta.

 28 Um condutor de veículo costuma jogar "coisas" na via pública sem se 
    importar com eventuais danos causados ao meio ambiente. Qual dos itens 
    abaixo demora mais tempo para se decompor?


    C  - Plástico.

 29 O condutor de um veículo năo causa poluiçăo sonora se usar a buzina


    A  - em toques breves como advertęncia a pedestres ou a outros veículos quando 
         necessário.

 30 A retirada do catalisador original de um automóvel


    C  - é proibida.


                                                                                      - 1

