                                 Simulado Tecnodata - Prova


 Direção defensiva 02


   1   É dever do condutor de transporte coletivo



       A - ser amigo do cobrador.
       B - usar gravata.
       C - cumprimentar os passageiros.
       D - dirigir utilizando óculos escuros.
       E - parar o veículo para embarque somente nos pontos estabelecidos.

   2   A segurança na direção de um veículo depende



       A - da marca do veículo.
       B - da categoria da Carteira Nacional de Habilitação.
       C - do trânsito.
       D - do comportamento adequado do condutor.
       E - do licenciamento do veículo.

   3   Assumir um comportamento seguro significa



       A - pensar e agir.
       B - olhar e sinalizar.
       C - olhar e ser olhado.
       D - pensar e sinalizar.
       E - perceber os riscos e agir para evitá-los ou controlá-los.

   4   O condutor para dirigir com segurança, deve



       A - fazer revisão mensal do veículo.
       B - trocar os pneus a cada três meses.
       C - adicionar aditivos no combustível.
       D - estar atento a tudo que acontece no trânsito.
       E - usar óculos escuros para evitar ofuscamento.

   5   O condutor para colaborar com a segurança no trânsito, deve



       A - possuir Carteira Nacional de Habilitação da categoria “E”.
       B - ser condutor há mais de dez anos.
       C - saber conduzir caminhões.
       D - assumir um comportamento prudente.
       E - ler jornais diariamente, para manter-se informado.

   6   Para assumir um comportamento seguro, o condutor deve possuir as seguintes 
       características:



       A - beleza e inteligência.
       B - prudência e habilidade.
       C - alegria e jovialidade.
       D - saúde e beleza.
       E - bom humor e saúde.

   7   O condutor para ver e ser visto nas diferentes situações de trânsito, deve



       A - manter as janelas do veículo abertas.
       B - ligar a luz da placa traseira.
       C - manter acesas as luzes externas do veículo e usar farol baixo desde o pôr-do-sol 
           até o amanhecer.
       D - efetuar sinais de braço.
       E - acionar no período noturno as luzes de emergência (pisca-alerta).

   8   Para que o condutor tenha um comportamento seguro na via, é necessário



       A - ter conhecimento da Legislação de Trânsito.
       B - fazer revisão do seu veículo a cada dois meses.
       C - ter dirigido, no mínimo, 150.000 (cento e cinqüenta mil) quilômetros.
       D - ter dirigido, no mínimo, 100.000 (cem mil) quilômetros.
       E - ser habilitado, no mínimo, há dois anos.

   9   O condutor que dirige com segurança é aquele que



       A - circula em alta velocidade em qualquer situação.
       B - ultrapassa outro veículo pela direita.
       C - circula com velocidade adequada à via.
       D - ultrapassa nos viadutos e pontes.
       E - circula sempre pela faixa da direita.

  10   Em uma via onde existir dificuldade de deslocamentos com rapidez, devido 
       ao engarrafamento no trânsito, o condutor deverá



       A - mudar de faixa de rolamento.
       B - manter-se calmo.
       C - desligar o veículo.
       D - buzinar sem parar.
       E - ler um livro ou jornal para se distrair.

  11   Toda a situação de trânsito na via depende



       A - apenas da atenção dos condutores.
       B - apenas da sinalização das vias.
       C - apenas da manutenção das vias.
       D - apenas da manutenção dos veículos.
       E - do comportamento dos elementos nela envolvidos.

  12   O condutor, ao ser ultrapassado, deverá



       A - reduzir bastante a sua velocidade.
       B - parar o veículo e permitir a ultrapassagem.
       C - aumentar a velocidade.
       D - buzinar para avisar que está permitindo a ultrapassagem.
       E - facilitar a ultrapassagem.

  13   O condutor na direção de um veículo em movimento, precisa ver tudo o que 
       acontece



       A - apenas à sua frente e no lado direito do seu veículo.
       B - apenas à sua frente e nos lados do seu veículo.
       C - apenas à sua frente e atrás do seu veículo.
       D - à sua frente, nos lados direito e esquerdo e atrás do seu veículo.
       E - apenas à sua frente e nos espelhos retrovisores.

  14   Todo condutor, antes de mudar de direção, deverá



       A - piscar os faróis.
       B - dar um toque rápido na buzina.
       C - levar o veículo para a direita da via.
       D - acender os faróis altos.
       E - ligar os dispositivos indicadores de direção.

  15   Uma conduta segura no trânsito é



       A - colocar o veículo mais à esquerda da via quando for entrar à direita.
       B - guardar distância de seguimento entre o veículo que dirige e o que segue à sua 
           frente.
       C - manter acesas as luzes externas do veículo e utilizar farol alto nas vias com 
           iluminação pública.
       D - transitar com velocidade acima da permitida para a via, diante de escolas e onde 
           haja movimentação de pedestres.
       E - irritar-se com a conduta dos demais motoristas.

  16   Quando você estiver conduzindo um veículo, deve se lembrar que também pode 
       ser passageiro e pedestre e assim



       A - ultrapassar pela contramão veículos parados em fila, que aguardam os sinais 
           luminosos.
       B - ultrapassar outro veículo em pontes e viadutos.
       C - dar preferência de passagem aos pedestres que estiverem nas faixas de segurança, 
           onde não existir sinal luminoso.
       D - facilitar a ultrapassagem de outro veículo pela sua direita, diminuindo a 
           velocidade do seu veículo.
       E - dar prioridade de passagem aos pedestres apenas quando atravessar a calçada para 
           entrar em algum estacionamento.

  17   O condutor de veículo que respeita a sinalização, assim como a expectativa 
       de outras pessoas, (pedestres e condutores),



       A - usa buzina e sinais de luz para apressar o pedestre.
       B - dá passagem pela direita, quando solicitado.
       C - transita pela contramão de direção, quando necessita.
       D - dirige com atenção e cuidados indispensáveis à segurança no trânsito.
       E - dirige falando no telefone celular, porém com atenção no trânsito.

  18   Conhecer a cidade é um requisito essencial para uma circulação segura e 
       funcional. Logo, você deve conhecer



       A - apenas o trajeto de sua casa e trabalho, pois para outros locais você vai 
           eventualmente.
       B - as zonas, regiões e bairros da cidade, suas vias de acesso e vias alternativas.
       C - apenas o seu bairro, local em que vive desde que nasceu.
       D - muito bem o seu veículo e isso é suficiente.
       E - o nome de todas as ruas.

  19   Conhecer as vias de sua cidade é um requisito essencial para uma 
       circulação segura e funcional. Você



       A - acredita que todas as vias são iguais.
       B - fica desinteressado sobre o assunto, pois o importante é o seu veículo estar em 
           ordem.
       C - procura conhecer, antecipadamente, as características de cada via de sua cidade.
       D - acredita que quem deva conhecer as vias são as autoridades de trânsito, para 
           informá-lo em caso de necessidade.
       E - acredita que quem deva conhecer as vias são apenas os motoristas de táxis.

  20   Você dirige em uma via de mão única com fluxo intenso, quando percebe que 
       o semáforo mudou para a cor amarela e o condutor de trás está muito perto 
       do seu pára-choque. Nessa situação você



       A - dá sinal com o braço para que ele pare a tempo, freia com intermitência para 
           piscar as luzes e tenta parar antes da faixa de segurança.
       B - freia bruscamente, em cima da faixa de segurança.
       C - continua com segurança, acelerando para avançar o semáforo.
       D - fica atento apenas à sua ação de parar.
       E - freia, mudando de faixa e permitindo que o outro veículo passe.

  21   Você tomou várias fechadas seguidas de um veículo que costurava o trânsito
       . Nessa situação você



       A - procura ficar longe daquele veículo e mantém a tranqüilidade.
       B - segue aquele veículo porque está irritado.
       C - mantém a faixa da direita necessariamente.
       D - buzina sem parar até que ele mude de atitude.
       E - discute com o outro condutor.

  22   Ao se dirigir para o trabalho, o condutor ouve no rádio que a via pela 
       qual trafega diariamente rumo ao serviço está totalmente congestionada. 
       Uma atitude correta seria



       A - fazer outro trajeto para evitar o congestionamento e tentar chegar no horário.
       B - fazer o trajeto habitual mesmo que congestionado pois, já está acostumado com esse 
           percurso.
       C - fazer o trajeto habitual, tranqüilo pois, já avisou o chefe que chegará mais tarde.
       D - fazer o trajeto habitual desconsiderando as informações.
       E - avisar o chefe que irá faltar.

  23   O condutor, ao receber um insulto no trânsito, deve



       A - chamar um guarda de trânsito, solicitando que se multe o agressor.
       B - ligar o rádio do veículo bem alto para mostrar ao outro que não se importou.
       C - fingir que não ouviu e seguir a viagem tranqüilamente.
       D - anotar a placa do veículo para reclamações posteriores.
       E - revidar demonstrando sua irritação.

  24   A postura de um condutor quando, por distração, estaciona em local 
       proibido e um guarda de trânsito se aproxima e lhe aplica uma multa, deve 
       ser



       A - retirar seu veículo daquele local dizendo ao guarda que não havia percebido a sua 
           presença.
       B - dizer que não percebeu que ali era um local de estacionamento proibido.
       C - conversar com o guarda, tentando livrar-se da multa.
       D - desculpar-se pela ação indevida, guardando o recibo da multa e retirando seu 
           veículo do local.
       E - perguntar ao guarda se ele sabe com quem está falando.

  25   O condutor deve estar atento e preparado para:



       A - frear bruscamente o veículo, a todo momento.
       B - manter distância de seguimento, somente quando possível.
       C - mudar de faixa, a todo momento.
       D - ver, ser visto e agir corretamente.
       E - buzinar, sempre que perceber um pedestre atravessando.

  26   Um comportamento seguro no trânsito é



       A - manter acesas as luzes externas do veículo, à noite, quando estacionado.
       B - manter acesos os faróis baixos do veículo, à noite, quando em movimento.
       C - dar preferência ao pedestre somente quando ele estiver sobre a faixa de segurança.
       D - parar o veículo antes de entrar em via preferencial somente em caso de necessidade.
       E - parar na luz verde do semáforo, pois algum veículo pode atravessar.

  27   Verificar se o espaço é suficiente, sinalizar com antecedência e retornar 
       à faixa anterior, são procedimentos para executar uma



       A - ultrapassagem segura.
       B - entrada em via preferencial.
       C - manobra de estacionamento.
       D - mudança de faixa.
       E - manobra de conversão.

  28   A velocidade que permite ao condutor ter uma reação para evitar atingir um 
       obstáculo, um pedestre ou outro veículo é a



       A - máxima permitida para a via onde está circulando.
       B - máxima de 80 km/h, de acordo com a Legislação de Trânsito.
       C - metade da velocidade máxima.
       D - compatível com as características da via onde está circulando.
       E - de 30 km/h, em qualquer via.

  29   Uma velocidade compatível com a segurança permite ao condutor



       A - forçar a saída do veículo que estiver à sua frente para um dos lados da via.
       B - frear rapidamente o veículo, a todo momento, sem se preocupar com os demais 
           veículos.
       C - perceber antecipadamente os riscos e agir prontamente para evitá-los ou 
           controlá-los.
       D - realizar ultrapassagens pela direita.
       E - manter uma conversa animada com os passageiros.

  30   É impossível você desviar e seu veículo passa por um buraco grande de uma 
       via em obras. Mais adiante, você nota alguns ruídos diferentes no veículo. 
       Nessa situação você



       A - deixa para verificar o problema, quando houver tempo.
       B - escolhe um trajeto menor e acelera até chegar ao seu destino.
       C - mantém-se com a certeza de que nada ocorreu e segue seu destino.
       D - segue com cuidado e atenção redobrados e leva o veículo à oficina de sua confiança.
       E - pede ajuda em qualquer posto de abastecimento.


                                                                                                      - 1

