                                 Simulado Tecnodata - Prova


 Direção defensiva 03


   1   O estado de conservação dos pneus é importante para



       A - evitar o fenômeno de aquaplanagem garantindo aderência adequada do veículo ao solo.
       B - o conforto dos passageiros.
       C - evitar excesso de gasto com combustível.
       D - a correta marcação de quilometragem no odômetro.
       E - a conservação das pistas de rolamento.

   2   O que mais provoca estouro dos pneus?



       A - Transitar em pista de terra.
       B - Excesso de calibragem.
       C - Baixa calibragem.
       D - Amortecedores velhos.
       E - Válvulas desreguladas.

   3   O balanceamento das rodas do veículo é importante para:



       A - fixar firmemente o pneu no aro.
       B - facilitar as operações de montagem e desmontagem do pneu.
       C - evitar vibração no volante.
       D - permitir o seu alinhamento.
       E - melhorar o desempenho do motor.

   4   Um dos cuidados que se deve ter periodicamente com o veículo é



       A - verificar a água do sistema de freios.
       B - lavar os tapetes para evitar ferrugem.
       C - trocar a água do radiador mensalmente.
       D - lavar os pneus evitando derrapagens.
       E - verificar o nível do óleo do motor.

   5   O fluido do freio deve ser trocado



       A - a cada 3 mil quilômetros.
       B - conforme recomendação do fabricante.
       C - a cada 5 mil quilômetros.
       D - só quando houver vazamento.
       E - quando, ao frear, o sistema emitir um ruído.

   6   A finalidade do óleo lubrificante do motor é



       A - aumentar o atrito entre as peças.
       B - aquecer mais o motor.
       C - reduzir o atrito entre as peças.
       D - refrigerar o motor.
       E - melhorar a sua potência.

   7   Caso o filtro de ar a seco esteja muito sujo, deve-se



       A - lavá-lo com álcool.
       B - trocá-lo.
       C - limpá-lo com ar comprimido.
       D - lavá-lo com água destilada.
       E - mergulhá-lo em um banho de óleo.

   8   Em relação aos pneus do veículo, deve-se



       A - fazer rodízio somente quando trocá-los.
       B - andar somente no asfalto.
       C - calibrá-los de acordo com as orientações do fabricante.
       D - lavá-los, periodicamente, para evitar derrapagem.
       E - calibrá-los a cada 5.000 quilômetros.

   9   Para prolongar a vida útil dos pneus, deve-se



       A - calibrá-los a cada 5.000 km.
       B - acelerar rápido, em cada saída.
       C - aquecê-los sempre antes de sair.
       D - retardar as freadas.
       E - fazer rodízio periodicamente e mantê-los alinhados e balanceados.

  10   Tendo verificado que é necessário completar o nível de água da bateria de 
       seu veículo, você coloca



       A - solução para baterias.
       B - água oxigenada.
       C - água destilada.
       D - água boricada.
       E - aditivo especial.

  11   Quando se formar oxidação (um pó branco e esverdeado, tipo mofo), nos 
       terminais da bateria, você limpa com



       A - água e detergente, escovando bastante, enxaguando e secando.
       B - óleo de linhaça, removendo a oxidação totalmente.
       C - água sanitária embebida em estopa, secando e colocando graxa.
       D - uma escova, passando uma solução de bicarbonato de sódio com uma estopa e depois 
           protegendo os terminais com vaselina.
       E - ácido, enxugando bem.

  12   Para aumentar a vida útil da embreagem você deve



       A - segurar o veículo com a embreagem, quando tiver que parar em uma subida.
       B - dirigir sem apoiar o pé na embreagem.
       C - apoiar o pé no pedal da embreagem, continuamente.
       D - regular o cabo em todas as trocas de óleo.
       E - engraxar o cabo mensalmente.

  13   O bom estado dos freios de seu veículo é fundamental para sua segurança. 
       Para obter maior vida útil, você



       A - troca o fluido de freio todos os meses.
       B - dá freadas bruscas e longas.
       C - acelera e freia constantemente.
       D - mantém velocidade constante, freando suavemente.
       E - evita frear.

  14   Você ouve, ao pisar no pedal de freio, um ruído semelhante ao barulho de 
       atrito entre metais. Você



       A - providencia uma revisão das pastilhas e dos discos de freio.
       B - freia com mais freqüência para eliminar o ruído.
       C - faz uma limpeza nas pastilhas com solução especial.
       D - ignora o barulho, pois quando tiver tempo, leva o veículo para uma revisão geral.
       E - engraxa as pastilhas, para reduzir o atrito.

  15   Quando ocorrer o afundamento do pedal de freio além da metade da distância 
       entre a sua posição normal e o chão do veículo, você deve, primeiramente, 
       verificar o nível de fluido de freio no reservatório. Se o nível estiver 
       correto, você deve



       A - providenciar uma revisão do sistema de freios, por técnico especializado.
       B - passar óleo ao redor do reservatório e das peças que compõem o sistema de freios.
       C - desentupir o reservatório e colocar fluido.
       D - desconsiderar o fato, pois o seu veículo está bem conservado.
       E - se acostumar com a nova posição do pedal.

  16   No uso correto do freio de estacionamento de seu veículo, você deve



       A - puxar a alavanca forçando para ter maior segurança.
       B - manter a regulagem do sistema elétrico.
       C - puxar a alavanca sem forçar além do necessário.
       D - colocar óleo para lubrificá-lo.
       E - colocar um calço na roda, sempre que estacioná-lo.

  17   Quando necessitar de uma oficina para conserto de seu veículo, você deve



       A - procurar uma oficina que aceite o seu diagnóstico.
       B - procurar a oficina mais próxima de sua residência.
       C - levar a uma oficina onde o pessoal é simpático.
       D - levar a uma oficina que concorde em cortar o orçamento pela metade só porque você 
           reclama.
       E - levar a uma oficina especializada e de sua confiança.

  18   Ao entregar seu veículo na oficina, você deve



       A - deixar a critério do mecânico o que deve ser feito.
       B - deixar o veículo e ligar para dizer o que deseja.
       C - falar pouco para não confundir o mecânico.
       D - solicitar por escrito, de forma clara, os serviços a serem feitos.
       E - permanecer ao lado do veículo até a conclusão dos serviços.

  19   Para que o cinto de segurança possa cumprir sua função, sempre após ter 
       sido submetido a uma grande força de tração (por exemplo, após um 
       acidente), você deve



       A - substituí-lo.
       B - lavá-lo.
       C - prendê-lo com nós.
       D - diminuir seu comprimento.
       E - escová-los.

  20   Os cuidados que você deve ter com os cintos de segurança de seu veículo 
       são:



       A - guardá-los sob os bancos, para que não se sujem.
       B - mantê-los limpos e afastados de objetos cortantes e cantos vivos.
       C - mantê-los protegidos com sacos plásticos.
       D - escová-los, pelo menos, uma vez por semana.
       E - lavá-los, pelo menos, uma vez por semana.

  21   A verificação da eventual complementação do nível de água do radiador deve 
       ser feita



       A - de manhã, ao chegar ao seu destino.
       B - com o motor frio.
       C - no final de sua jornada diária.
       D - em qualquer hora do dia.
       E - com o motor quente.

  22   O balanceamento das rodas do veículo deve ser executado



       A - pelo menos, uma vez por mês.
       B - quando a direção estiver pesada.
       C - com o motor do veículo quente a cada 10.000 quilômetros.
       D - quando surgirem vibrações.
       E - depois de cada calibragem.

  23   Na necessidade de efetuar a troca de uma peça do sistema de freios do seu 
       veículo, é aconselhável:



       A - substituir por uma peça original de fábrica.
       B - comprar uma peça de custo mais baixo, sem verificar a sua procedência.
       C - procurar uma peça recondicionada.
       D - comprar qualquer uma.
       E - mandar recondicionar a peça antiga.

  24   Os riscos que podem ser oferecidos pelo veículo estão relacionados



       A - à marca e ao modelo.
       B - à documentação.
       C - às condições de funcionamento, ao estado de conservação e modo de operação.
       D - ao tipo de combustível.
       E - ao uso excessivo dos equipamentos obrigatórios.

  25   O que se deve fazer ao acender a luz do manômetro no painel?



       A - Continuar dirigindo até um posto de gasolina.
       B - Continuar dirigindo até achar um mecânico de confiança.
       C - Parar o veículo onde estiver e olhar se o gerador está funcionando.
       D - Parar o veículo em local seguro e verificar o nível do fluido de freio.
       E - Parar o veículo em local seguro e verificar o nível do óleo.

  26   Um cuidado com a bateria do veículo (válido para a maioria dos modelos - 
       bateria não selada) é a



       A - colocação de aditivo.
       B - troca a cada 20.000 km rodados.
       C - troca a cada 10.000 km rodados.
       D - troca dos terminais da bateria a cada 6 meses.
       E - verificação periódica do nível da água, de acordo com as recomendações do 
           fabricante.

  27   Se o veículo é refrigerado a água, deve-se ter o cuidado de



       A - verificar o nível de água no circuito de freio.
       B - verificar o nível de água no radiador ou no reservatório.
       C - andar com o veículo desacelerado.
       D - andar com o veículo acelerado.
       E - verificar o nível d'água no carburador.

  28   A verificação do nível de óleo do motor deve ser feita



       A - a cada 5.000 quilômetros.
       B - a cada troca de óleo.
       C - a cada 30 dias.
       D - anualmente.
       E - periodicamente, de acordo com a recomendação do fabricante do veículo.

  29   A verificação do nível do óleo do motor deve ser feita



       A - com o veículo nivelado e com o motor frio.
       B - com o veículo nivelado e com o motor ligado.
       C - a qualquer momento do dia.
       D - quando for necessário.
       E - a cada 5.000 quilômetros.

  30   Seu amigo avisou que o pisca direito do seu veículo está quebrado. Amanhã 
       à noite, sábado, você irá à festa do casamento de seu melhor amigo, numa 
       chácara distante. Qual a atitude segura?



       A - Deixar de ir à festa.
       B - Procurar um auto-elétrico para consertar o pisca.
       C - Levar a sua noiva como “co-piloto”.
       D - Desconsiderar o fato e ir à festa.
       E - Retirar a lâmpada da luz de placa e colocá-la no pisca defeituoso.


                                                                                                      - 1

