                                 Simulado Tecnodata - Prova


 Direção defensiva 04


   1   Um veículo vem em sentido contrário ao seu no período noturno com os 
       faróis altos ligados, provocando ofuscamento. Nessa situação você



       A - tapa os olhos com uma das mãos e se orienta pelas faixas do solo.
       B - pára no acostamento até o outro veículo passar.
       C - desvia o carro para a esquerda e se orienta pelas faixas do solo.
       D - olha para o outro veículo e também liga o farol alto.
       E - desvia o olhar para a direita e se orienta pelas faixas do solo.

   2   Você está atrasado, saindo da garagem de um prédio, numa manhã. Nessa 
       situação você 



       A - pisca os faróis, buzina e atravessa a calçada rapidamente.
       B - continua em frente, buzinando, porque está atrasado.
       C - buzina sem parar e dá farol alto.
       D - pára e buzina para apressar o pedestre.
       E - pára antes da calçada e segue após certificar-se de que não há pedestres.

   3   Você está atrasado, saindo da garagem de um prédio, à noite. Você



       A - dá farol alto e buzina para chamar a atenção dos pedestres.
       B - buzina de forma insistente para chamar a atenção e pára.
       C - dá farol alto, pára antes da calçada e segue com a certeza de que não há pedestres.
       D - segue em frente e sem parar, dando farol alto.
       E - atravessa a calçada sem olhar, pois à noite não há pedestres.

   4   Chove forte e o limpador de pára-brisa de seu veículo não está sendo 
       suficiente para manter a visibilidade. Nessa situação você



       A - continua o trajeto sem se preocupar com este detalhe.
       B - abre as janelas e prossegue o trajeto.
       C - acelera mais para dissipar os pingos de chuva.
       D - liga os faróis altos.
       E - pára o veículo em local seguro e aguarda.

   5   O passageiro ao lado tenta irritá-lo com uma discussão. Nessa situação você



       A - continua a discussão, dirigindo com cuidado.
       B - dá um grito de basta para aquela discussão.
       C - desconsidera a fala do outro, respira fundo e continua seu trajeto com atenção.
       D - continua a discussão, reduzindo a velocidade.
       E - chama um policial e manda prender o passageiro.

   6   Você sai com seu veículo e logo adiante o semáforo acabou de ficar verde. 
       Na via transversal, atravessa uma jamanta devagar. Nessa situação você



       A - buzina insistentemente e segue adiante.
       B - acelera ainda mais, a tempo de desviar da jamanta.
       C - freia bruscamente, cantando pneu.
       D - reduz a velocidade aos poucos, observa o retrovisor e sinaliza para os outros 
           condutores.
       E - pára e grita para o condutor da jamanta.

   7   Você, condutor, ao sair do seu trabalho sob chuva forte, enfrenta uma 
       pista alagada. Nesse caso você



       A - mantém-se com menor distância de seguimento do veículo à sua frente.
       B - ultrapassa os veículos que estão à sua frente.
       C - aumenta a velocidade para atravessar a área alagada.
       D - faz o mesmo percurso de um veículo de maior tamanho do que o seu.
       E - avalia a proporção do alagamento, pois a água pode estar escondendo algum buraco 
           mais profundo.

   8   O tráfego na avenida em que você se encontra está lento devido a forte 
       chuva. Verifica que a via onde você se encontra começa a alagar. O 
       comportamento seguro nessa situação é



       A - manter a marcha desengatada para economizar a embreagem.
       B - buzinar, para apressar os veículos à frente.
       C - aumentar a velocidade do veículo para sair rapidamente do alagamento.
       D - verificar se os freios estão funcionando bem.
       E - engrenar a primeira ou segunda marchas, mantendo o motor acelerado, impedindo a 
           entrada de água pelo cano do escapamento.

   9   Veículo lotado com toda a família e bagagens, fim de semana no sítio, seu 
       veículo atola na lama. Para sair do atolamento, você deve



       A - acelerar bastante para sair mais rapidamente do atolamento.
       B - tirar todo o peso possível do veículo, principalmente passageiros.
       C - tentar sair engatando a terceira marcha, pois assim, o veículo desatola.
       D - manter as rodas dianteiras com bastante lama para ter maior aderência.
       E - tentar sair, acelerando e freando simultaneamente.

  10   Passear com o veículo novo na praia estava sendo ótimo, até o momento em 
       que ele atolou na areia. Para sair do atolamento, você deve



       A - manter as rodas dianteiras viradas para a esquerda ou para a direita e acelerar.
       B - acelerar, engatando a primeira marcha e prosseguir com o passeio, desviando da 
           areia.
       C - esvaziar um pouco os pneus para que eles achatem, aumentando a área de contato com 
           a areia.
       D - dirigir bem devagar para não levantar mais areia, evitando que entupa o 
           escapamento.
       E - erguer o veículo com o macaco e acelerar.

  11   No caminho de volta, após um final de semana bastante chuvoso, no sítio de 
       seu amigo, a única via pela qual você pode trafegar está cheia de lama e o 
       seu veículo atola. Você



       A - tenta sair acelerando fortemente.
       B - calça os pneus com pedras, galhos, folhagens, estopas, jornais.
       C - engata a primeira marcha acelerando.
       D - tenta levar o veículo para as margens da estrada.
       E - acelera e freia ao mesmo tempo.

  12   Dirigindo-se para o trabalho em avenida bastante movimentada, seu veículo 
       começa a falhar. Você



       A - buzina intensamente e força a saída do veículo que estiver à sua frente para um 
           dos lados da via.
       B - sinaliza com setas e sinais de braço para avisar sua intenção de parar em local 
           seguro.
       C - acende os faróis altos do seu veículo para solicitar ajuda.
       D - pára, mesmo em local sinalizado com placa proibindo o estacionamento, e faz o 
           reparo necessário.
       E - pára, no meio da pista e aciona as luzes de emergência.

  13   Indo a um churrasco na casa de amigos, você é surpreendido por forte chuva
       , aciona o limpador de pára-brisas que apresenta defeito. Você



       A - ultrapassa os outros veículos e estaciona em local seguro.
       B - pára rapidamente o veículo em qualquer local da via.
       C - reduz a velocidade, sinaliza e pára em local seguro, aciona o pisca-alerta, coloca 
           o triângulo de segurança a uma distância adequada e aguarda a chuva passar.
       D - prossegue no trânsito até encontrar um auto-elétrico.
       E - abre as janelas para poder enxergar melhor.

  14   Em viagem para uma região serrana, durante o percurso com muitas curvas, 
       seu amigo tem enjôos. Você age da seguinte forma:



       A - deixa de prestar auxílio ao amigo para manter sua atenção no trajeto.
       B - ignora a queixa para chegar logo ao seu objetivo.
       C - reduz a velocidade, sinaliza e estaciona o veículo em local seguro, fazendo seu 
           amigo caminhar um pouco.
       D - força nas curvas e aumenta a velocidade para chegar logo ao seu destino.
       E - continua o trajeto, porém com menos velocidade.

  15   Ao sair do trabalho um colega lhe pede carona. A conversa está animada até 
       o momento em que ele começa a passar mal. Sua atitude deve ser:



       A - manter a calma, levando-o a um dos recursos médico-hospitalares indicado por ele 
           ou do seu conhecimento.
       B - desconsiderar a situação, acreditando que a atitude do colega é para chamar sua 
           atenção.
       C - conduzi-lo ao serviço médico em velocidade incompatível com a via.
       D - parar e lhe dar bastante líquido para beber.
       E - continuar o trajeto, deixando o seu colega em casa.

  16   No semáforo, você é surpreendido por um assaltante. Sua atitude correta 
       deve ser:



       A - acelerar o veículo para sair rapidamente do local.
       B - agredir o assaltante fisicamente para se defender.
       C - reagir, tentando evitar que levem seu veículo e bens.
       D - manter a calma, evitar reagir e entregar o que lhe for exigido.
       E - passar o semáforo, mesmo na luz vermelha.

  17   Comprando o jornal de um rapaz quando o semáforo fechou, você é 
       surpreendido por dois assaltantes armados. Você



       A - grita pedindo socorro.
       B - negocia, pretendendo um acordo com os assaltantes, na tentativa de salvar o 
           veículo.
       C - acelera, para sair rapidamente do local.
       D - para a sua própria segurança, evita transmitir pedidos de socorro, através de 
           sinais, para outros veículos ou pedestres.
       E - buzina para chamar a atenção das outras pessoas.

  18   É noite, o seu veículo começa a apresentar problemas, na direção. Você



       A - freia bruscamente e aciona as luzes de emergência (pisca-alerta).
       B - dirige até encontrar um posto de atendimento, mesmo que esteja bem longe.
       C - pára e coloca o triângulo de segurança bem próximo ao seu veículo.
       D - sinaliza, pára em local seguro, aciona o pisca-alerta e coloca o triângulo de 
           segurança a uma distância adequada.
       E - não liga para o problema e continua dirigindo normalmente.

  19   Você está numa via de mão dupla no período noturno e vê um veículo com as 
       luzes apagadas à sua frente. Nessa situação, você



       A - ignora o condutor da frente e ultrapassa pela esquerda.
       B - mantém distância de seguimento e avisa o condutor da frente com sinal de farol.
       C - aproxima-se com firmeza do seu pára-choque e liga o farol alto.
       D - sinaliza e muda de pista imediatamente.
       E - aproxima-se do outro veículo e também apaga as luzes do seu veículo.

  20   Você está num cruzamento de pouco movimento e sem visibilidade, em bairro 
       residencial durante o dia. Nessa situação, você



       A - buzina e segue em frente.
       B - segue em frente, confiando que está sendo visto.
       C - pára e só atravessa com a certeza de que não vem ninguém.
       D - reduz a velocidade e atravessa buzinando.
       E - reduz a velocidade, pisca os faróis e atravessa.

  21   O semáforo está verde para você que cruza uma avenida de intenso movimento 
       de ônibus e caminhões. Um caminhão que está na avenida e que não consegue 
       frear vai avançar o semáforo vermelho. Nessa situação, você



       A - freia e aguarda, já que outros condutores também fazem o mesmo.
       B - acelera e buzina, avançando rapidamente, porque o semáforo está verde.
       C - reduz a velocidade, atento ao caminhão e ao condutor de trás, avisando-o com sinal 
           de braço e aguarda o caminhão passar.
       D - fica indeciso se avança ou diminui a velocidade, pois afinal de contas o semáforo 
           está verde para você.
       E - procura um policial de trânsito e pede para multar o caminhão.

  22   Você está dirigindo seu veículo tranqüilamente quando, de repente, uma 
       pedra estilhaça o pára-brisas impedindo a sua visão. Qual comportamento 
       dentre os indicados mostra que o condutor tem rapidez de resposta?



       A - Continua dirigindo até chegar a um posto de serviços.
       B - Acelera para chegar logo ao seu destino.
       C - Abre um buraco no vidro, criando uma área de visão.
       D - Buzina fortemente para pedir socorro.
       E - Continua dirigindo, ligando o pisca-alerta (luz de emergência).

  23   Você está com a atenção redobrada já que passa, no período noturno, por um 
       cruzamento sem sinalização e sem visibilidade, em bairro residencial. 
       Nessa situação, você



       A - diminui a velocidade e segue em frente.
       B - segue em frente, confiando que está sendo visto.
       C - pára e dá farol alto.
       D - desliga todas as luzes do veículo por alguns momentos e, em seguida, atravessa com 
           atenção.
       E - diminui a velocidade e atravessa com atenção, dando farol alto.

  24   Começou a garoar, sua visibilidade fica prejudicada. Nessa situação, você



       A - pára o veículo e espera a garoa passar.
       B - acende os faróis altos, mesmo durante o dia.
       C - acelera o veículo para chegar mais rápido ao seu destino.
       D - liga o limpador de pára-brisa e o desembaçador para enxergar melhor.
       E - continua a dirigir normalmente.

  25   Está chovendo forte em uma via de trânsito rápido e você está na faixa 
       central. Seu limpador de pára-brisa quebra, justamente agora que você 
       precisa fazer uma entrega urgente e dispõe de pouco tempo. O comportamento 
       seguro é



       A - pôr a cabeça para fora e seguir em frente, porque o tempo é curto.
       B - desligar o carro e parar, apesar do pouco tempo.
       C - manter-se tranqüilo para ligar o pisca-alerta e continuar, pois é uma questão de 
           urgência.
       D - manter a tranqüilidade para sinalizar, reduzir a velocidade e parar em lugar 
           seguro.
       E - continuar dirigindo até um auto-elétrico, apesar do pouco tempo.

  26   Numa pista de mão dupla, você está fazendo uma conversão à esquerda, após 
       o farol abrir, para seguir em frente, na rua transversal. Uma senhora 
       apressada, que vinha em sentido contrário, avança o semáforo vermelho e 
       entra bruscamente naquela mesma transve



       A - freia bruscamente, assustado com a surpresa.
       B - está atento à atitude da outra condutora e aguarda o momento de passar.
       C - começa a fazer a mesma coisa com os outros, pois é uma injustiça só você passar 
           por isso.
       D - acelera, fazendo prevalecer o seu direito de passagem.
       E - pára no meio do cruzamento a fim de se restabelecer do susto.

  27   Você está numa via de trânsito rápido de fluxo intenso, a 60 km/h e leva 
       uma fechada. O que você faz?



       A - Reduz a velocidade com segurança e sinaliza para o condutor de trás também 
           diminuir.
       B - Freia de repente, bem em cima do veículo que o fechou, para assustar o outro 
           condutor.
       C - Põe a cabeça para fora, fazendo sinais de desagrado.
       D - Freia e tenta imediatamente ultrapassar o outro.
       E - Acelera o seu veículo e devolve a fechada.

  28   Cai a carga de um caminhão à sua frente. Você está a 60 km/h na via de 
       trânsito rápido. O que você faz?



       A - Reduz a velocidade identificando o risco e sinaliza para os outros condutores.
       B - Ultrapassa rapidamente pelo acostamento, já que a faixa da esquerda está 
           movimentada.
       C - Pára na pista e liga o pisca-alerta com segurança.
       D - Ultrapassa a velocidade regulamentada para alcançar o caminhão e avisá-lo da queda 
           da carga.
       E - Pára na pista e ajuda a remover a carga.

  29   Você está numa via de trânsito rápido com fluxo grande, a uma velocidade 
       média de 60 km/h. O veículo à sua frente derrapa e freia bruscamente. 
       Nessa situação você



       A - mantém-se tranqüilo e freia bruscamente.
       B - fica irritado com o ocorrido e desvia pela direita.
       C - reduz a velocidade aos poucos e sinaliza para o condutor de trás.
       D - freia e aciona as luzes de emergência (pisca-alerta).
       E - muda imediatamente de faixa.

  30   Fazendo o seu percurso diário em uma estrada a caminho do seu trabalho, 
       você sabe que mais adiante tem um pedágio, por isso você reduz a 
       velocidade. O condutor do veículo que vem atrás do seu, distraído, sem 
       obedecer à distância de seguimento segura, vem 



       A - não faz nada, até a chegada da polícia.
       B - desce rapidamente do veículo e o medica enquanto aguarda por socorro.
       C - evita apresentar seus documentos e do veículo às autoridades para ficar isento de 
           responsabilidades.
       D - evade-se do local, rapidamente, para não ter envolvimento com as autoridades 
           policiais.
       E - sinaliza o local, analisa a gravidade da situação e verifica se há necessidade de 
           pedir ajuda.


                                                                                                      - 1

