                                 Simulado Tecnodata - Prova


 Legislação 01


   1   Para o licenciamento de um veículo, em outro Estado, deve-se



       A - obrigatoriamente alterar os caracteres das suas placas.
       B - pedir autorização ao Conselho Nacional de Trânsito.
       C - dar ciência ao Departamento de Trânsito do Estado de origem.
       D - pedir autorização ao Conselho de Trânsito do Estado de origem.
       E - pedir autorização às Prefeituras Municipais de origem e atual.

   2   O principal objetivo da Inspeção de Segurança Veicular é



       A - avaliar o desempenho do veículo na via para uma circulação segura.
       B - avaliar as reais condições de segurança do veículo.
       C - diagnosticar, detalhadamente, falhas nos diversos sistemas do veículo, 
           recomendando o conserto específico.
       D - fornecer dados sobre o veículo para realização de consertos.
       E - reprovar veículos com mais de cinco anos.

   3   O extintor de incêndios é um equipamento



       A - obrigatório e sua falta é infração de acordo com a Legislação de Trânsito.
       B - usado apenas por condutores de veículos pesados.
       C - obrigatório apenas para os veículos que transportam inflamáveis.
       D - obrigatório apenas para os veículos de transporte coletivo, de passageiros e 
           escolares.
       E - opcional para os veículos de transporte escolar.

   4   O extintor de incêndio é equipamento obrigatório



       A - para os veículos automotores, exceto motocicletas.
       B - somente por ocasião do licenciamento do veículo.
       C - apenas para veículos que transportem inflamáveis e veículos de transporte coletivo 
           de passageiros.
       D - apenas para veículos de transporte escolar.
       E - apenas para os veículos novos.

   5   Fazem parte dos equipamentos obrigatórios dos veículos:



       A - pára-choques, pneus, buzina e faróis.
       B - rodas de liga leve e pneus radiais.
       C - CRLV e DUT.
       D - cintos de segurança e airbag.
       E - guia da cidade e manual do proprietário.

   6   Faz parte dos equipamentos obrigatórios dos veículos:



       A - espelho retrovisor externo do lado direito.
       B - rádio toca-fitas.
       C - conta-giros.
       D - cinto de segurança.
       E - limpador de vidro traseiro.

   7   A prestação dos exames para obtenção da Carteira Nacional de Habilitação 
       só poderá ser requerida pelo candidato que seja alfabetizado e tenha 
       completado



       A - dezessete anos.
       B - dezesseis anos, com autorização dos pais.
       C - dezesseis anos.
       D - vinte e um anos.
       E - dezoito anos.

   8   Significa mudança de característica do veículo:



       A - o pneu liso.
       B - a falta de freio.
       C - a descarga livre.
       D - a instalação de rádio/toca-fitas.
       E - o rebaixamento da suspensão e a mudança de cor.

   9   As subdivisões da pista de rolamento, com ou sem separações de marcas e 
       cuja largura permite a circulação de um veículo com segurança, são chamadas



       A - vias públicas.
       B - faixas de segurança.
       C - áreas urbanas.
       D - passagens de nível.
       E - faixas de trânsito.

  10   Como é chamado um veículo automotor, de duas ou três rodas, cuja 
       cilindrada não seja maior que 50 cm3, e capaz de desenvolver, no máximo, a 
       velocidade de 50 km/h?



       A - Motocicleta.
       B - Reboque.
       C - Semi-reboque.
       D - Bicicleta.
       E - Ciclomotor.

  11   Ao Departamento de Trânsito (DETRAN), órgão executivo, cabe, entre outras, 
       a atribuição de:



       A - sugerir modificações sobre a Legislação de Trânsito.
       B - expedir a Carteira Nacional de Habilitação.
       C - estabelecer os modelos das placas de veículo.
       D - regulamentar o serviço de aluguel de veículos.
       E - construir as vias públicas.

  12   Ao Departamento de Trânsito (DETRAN), órgão executivo, cabe, entre outras, 
       a atribuição de:



       A - vistoriar, registrar e emplacar veículos.
       B - organizar estatísticas de trânsito em todo o país.
       C - opinar sobre assuntos relacionados com o trânsito internacional.
       D - alterar as normas de sinalização.
       E - construir novas vias.

  13   Expedir a Carteira Nacional de Habilitação é atribuição



       A - do Departamento Nacional de Trânsito.
       B - do Departamento Estadual de Trânsito.
       C - do Conselho Estadual de Trânsito.
       D - do Conselho Nacional de Trânsito.
       E - da Prefeitura Municipal.

  14   O condutor de veículo automotor habilitado na categoria B, poderá dirigir 
       veículo



       A - motorizado de 2 rodas.
       B - motorizado, cujo peso máximo não exceda a 3.500 quilogramas e que não tenha mais 
           de 8 lugares, sem contar o condutor.
       C - de transporte de carga, cujo peso máximo exceda a 3.500 quilogramas.
       D - de transporte coletivo de passageiros e que tenha mais de 8 lugares, sem contar o 
           condutor.
       E - de transporte pesado, de cargas perigosas.

  15   O condutor de veículo que estiver habilitado na categoria D poderá dirigir



       A - veículo motorizado de peso máximo maior que 3.500 quilogramas.
       B - veículo motorizado para transporte de cargas perigosas.
       C - veículo motorizado para transporte de passageiros e que tenha até 8 lugares, sem 
           contar o condutor.
       D - motocicletas.
       E - veículo motorizado para transporte de passageiros e que tenha mais de 8 lugares, 
           sem contar o condutor.

  16   O condutor habilitado para a categoria B só poderá dirigir



       A - ônibus.
       B - caminhão.
       C - veículos até 3.500 quilogramas e veículos de passeio.
       D - veículos até 3.500 quilogramas e moto.
       E - motocicleta.

  17   É dever de todo condutor de veículo



       A - nas vias urbanas, deslocar com antecedência o veículo para a faixa mais à direita 
           da via quando for entrar para a esquerda.
       B - circular com o veículo somente pela faixa da direita.
       C - portar e exibir, quando solicitado pela autoridade de trânsito, os documentos 
           exigidos por lei ou regulamento.
       D - ultrapassar outro veículo em movimento somente pela direita.
       E - estacionar na calçada, quando não houver vaga no meio-fio.

  18   O órgão máximo normativo do Sistema Nacional de Trânsito é



       A - o Departamento Nacional de Trânsito - Denatran.
       B - o Conselho Nacional de Trânsito - Contran.
       C - o Ministério da Justiça.
       D - o Departamento Estadual de Trânsito - Detran.
       E - a Circunscrição Regional de Trânsito - Ciretran.

  19   Os Departamentos de Estradas e Rodagens são órgãos



       A - normativos do Sistema Nacional de Trânsito.
       B - executivos do Sistema Nacional de Trânsito.
       C - com jurisdição em todo o território nacional.
       D - normativos do Conselho Nacional de Trânsito.
       E - com jurisdição em todas as vias do estado.

  20   A cópia fotostática ou a fotocópia da Carteira Nacional de Habilitação



       A - são válidas e substituem o documento original quando autenticadas em cartório.
       B - são inválidas para substituir o documento original e comprovar o direito de seu 
           portador de dirigir.
       C - são válidas quando apresentadas junto com o documento de identidade do portador e 
           os documentos do veículo.
       D - são válidas quando apresentadas junto com o documento de identidade do portador.
       E - podem ser plastificados, substituindo o documento original.

  21   A realização de qualquer ato público que interfira no trânsito depende de



       A - licença especial do Prefeito.
       B - autorização do Governador.
       C - prévia autorização da Autoridade de Trânsito.
       D - autorização de todos os moradores locais.
       E - pesquisa de opinião pública.

  22   É proibido o uso da buzina no perímetro urbano no horário compreendido 
       entre:



       A - 22 (vinte e duas) horas e 06 (seis) horas.
       B - 20 (vinte) horas e 7 (sete) horas.
       C - 18 (dezoito) horas e 06 (seis) horas.
       D - 18 (dezoito) horas e 22 (vinte e duas) horas.
       E - 08 (oito) horas e 18 (dezoito) horas.

  23   O condutor se torna inabilitado para conduzir qualquer espécie de veículo 
       automotor quando



       A - seu veículo for apreendido.
       B - o exame psicotécnico estiver com prazo de validade vencido.
       C - sua Carteira Nacional de Habilitação for roubada.
       D - sua Carteira Nacional de Habilitação for perdida.
       E - sua Carteira Nacional de Habilitação for cassada.

  24   A Carteira Nacional de Habilitação permite a quem a possuir, o direito de 
       dirigir



       A - veículos automotores, para os quais foi habilitado, em todo território nacional.
       B - qualquer tipo de veículo, apenas na localidade onde foi emitida.
       C - qualquer tipo de veículo automotor.
       D - veículos automotores, para os quais foi habilitado, apenas na localidade onde foi 
           emitida.
       E - qualquer tipo de veículo, em todos os países do mundo.

  25   Todo condutor deve



       A - mostrar, sempre que solicitado pela autoridade de trânsito ou seus agentes, os 
           documentos que forem exigidos por lei ou regulamentação.
       B - circular com o veículo somente pela faixa da direita.
       C - ultrapassar outro veículo em movimento somente pela direita.
       D - fazer sinal regulamentar de braços apenas quando for entrar para a direita.
       E - parar o veículo em todos os cruzamentos.

  26   A idade mínima para o condutor se habilitar à direção de veículos 
       automotores, destinados ao transporte coletivo de passageiros é:



       A - 18 anos.
       B - 19 anos.
       C - 20 anos.
       D - 21 anos.
       E - 25 anos.

  27   A idade mínima para o condutor se habilitar na direção de veículos 
       automotores, destinados ao transporte de cargas perigosas é:



       A - 18 anos.
       B - 19 anos.
       C - 20 anos.
       D - 21 anos.
       E - 25 anos.

  28   A idade mínima de 21 anos é exigida aos condutores:



       A - de transporte de perecíveis.
       B - das categorias “B” e “C”.
       C - de transporte coletivo de passageiros e de produtos perigosos.
       D - de transporte de cargas.
       E - de motocicletas com mais de 180 cm3.

  29   O candidato que for reprovado no exame de legislação de trânsito ou no 
       exame de direção veicular poderá realizar novo exame após período de:



       A - 05 dias.
       B - 15 dias
       C - 20 dias.
       D - 30 dias.
       E - 03 meses

  30   Segundo a classificação do Código de Trânsito Brasileiro, uma via de 
       trânsito rápido é caracterizada



       A - pela velocidade alta nela desenvolvida.
       B - por faixas interceptando e distribuindo o trânsito dela saído, com acessos 
           especiais.
       C - por bloqueios permitindo o trânsito livre sem interseções em nível com acessos 
           especiais, sem acessibilidade direta aos lotes lindeiros e sem travessia de 
           pedestres em nível.
       D - por faixas de acesso às áreas de estacionamento.
       E - pela alta fluidez.


                                                                                                      - 1

