                                 Simulado Tecnodata - Prova


 Legislação 02


   1   Segundo a classificação do Código de Trânsito Brasileiro, uma via 
       destinada apenas ao acesso às áreas restritas é chamada de



       A - preferencial.
       B - trânsito rápido.
       C - secundária.
       D - particular.
       E - local.

   2   Segundo o Código de Trânsito Brasileiro, as vias urbanas classificam-se em:



       A - vias de acesso, de ligação, radiais e diametrais.
       B - vias expressas, locais e tributárias.
       C - vias expressas, arteriais, coletivas e locais.
       D - vias locais, de trânsito rápido, expressas e preferenciais.
       E - vias locais, coletoras, arteriais e de trânsito rápido.

   3   Segundo a classificação do Código de Trânsito Brasileiro, vias locais são 
       aquelas



       A - que a sinalização de trânsito indica como tais.
       B - que se destinam apenas ao acesso às áreas restritas.
       C - bloqueadas ao trânsito local, sem cruzamentos, com entradas e saídas especiais e 
           que permitem trânsito livre.
       D - que geram e coletam trânsito para as vias preferenciais ou de trânsito rápido.
       E - fechadas ao trânsito em geral.

   4   Segundo o Código de Trânsito Brasileiro, a identificação externa de um 
       veículo é feita por meio



       A - do número do chassi gravado obrigatoriamente nos vidros.
       B - da placa traseira com caracteres iguais ao do registro.
       C - da placa dianteira com caracteres iguais ao do registro.
       D - do Registro de Propriedade do Veículo.
       E - das placas dianteira e traseira com caracteres iguais aos do registro do veículo.

   5   As características de um veículo podem ser modificadas quando



       A - houver prévia permissão da autoridade de trânsito.
       B - o veículo tiver o Certificado de Registro e Licenciamento em ordem.
       C - o proprietário quitar seus débitos com o órgão competente.
       D - o proprietário “cansar” da cor, do modelo.
       E - sofrer um acidente grave.

   6   Por estacionamento entende-se:



       A - a parada do veículo durante o tempo necessário para embarque/desembarque de 
           passageiro.
       B - a parada de veículo durante o tempo necessário para embarque/desembarque de 
           passageiro, carga/descarga de mercadorias.
       C - uma parada obrigatória pelo tempo necessário para fazer uma manobra com segurança.
       D - manter o veículo antes da faixa de retenção para aguardar a luz verde do semáforo.
       E - manter o veículo no mesmo lugar por tempo superior ao necessário para 
           embarque/desembarque de pessoas.

   7   Manter o veículo no mesmo lugar por tempo superior ao necessário para 
       embarque/desembarque de pessoas caracteriza-se como



       A - parada.
       B - parada e estacionamento.
       C - estacionamento.
       D - ponto de parada.
       E - parada rápida.

   8   Os condutores de veículos habilitados na categoria A poderão dirigir 
       veículos



       A - motorizados de transporte de passageiros e tendo mais de 8 lugares, sem contar o 
           condutor.
       B - motorizados e cujo peso máximo exceda a 3.500 quilogramas.
       C - motorizados de 2 ou 3 rodas, com ou sem carro lateral.
       D - motorizados e cujo peso máximo não exceda a 3.500 quilogramas e não tenha mais de 
           8 lugares sem contar o condutor.
       E - de qualquer tipo.

   9   Para poder dirigir veículos motorizados de 2 ou 3 rodas, com ou sem carro 
       lateral, os condutores deverão ser habilitados na categoria



       A - A.
       B - E.
       C - B.
       D - D.
       E - C.

  10   O condutor de veículo que estiver habilitado na categoria C poderá dirigir:



       A - veículo motorizado para cargas perigosas.
       B - veículo motorizado para carga, de peso máximo até 1.500 quilogramas.
       C - veículo motorizado para transporte de carga, cujo peso máximo autorizado esteja 
           acima de 3.500 quilogramas.
       D - somente equipamentos automotores destinados à realização de trabalhos agrícolas, 
           construção e pavimentação de vias.
       E - veículo motorizado de 2 rodas.

  11   O condutor para poder dirigir veículos motorizados de 2 ou 3 rodas, deverá 
       ser habilitado na categoria



       A - A.
       B - E.
       C - B.
       D - C.
       E - D.

  12   A aprendizagem somente poderá realizar-se



       A - nos termos, horários e locais estabelecidos pela autoridade de trânsito.
       B - no perímetro urbano e nas estradas, nos horários estabelecidos pela autoridade de 
           trânsito.
       C - das 8:00 horas às 18:00 horas, em qualquer local.
       D - em áreas fechadas ao trânsito.
       E - somente no período matutino.

  13   De acordo com a Legislação de Trânsito, os veículos, quanto à espécie, são:



       A - oficial, de passageiros, de aluguel e de corrida.
       B - oficial, particular, de passageiros e de aluguel.
       C - de passageiros, de carga, de missões diplomáticas e de aluguel.
       D - de passageiros, de carga, misto, de competição, de tração, especial e coleção.
       E - automotor, elétrico, tração animal, propulsão humana e reboque.

  14   A imobilização do veículo durante o tempo apenas necessário para o 
       embarque/desembarque de pessoas caracteriza-se como



       A - ponto de parada.
       B - parada e estacionamento.
       C - estacionamento.
       D - parada de veículo.
       E - estacionamento rápido.

  15   De acordo com a Legislação de Trânsito, os veículos são classificados 
       quanto a sua tração:



       A - animal, propulsão humana, automóvel e motocicleta.
       B - animal, propulsão humana, charrete e carroça.
       C - animal, propulsão humana, automotor, elétrico e reboque ou semi-reboque.
       D - animal, propulsão humana, ônibus e caminhão.
       E - propulsão humana, ônibus, motocicleta e bicicleta

  16   De acordo com a Legislação de Trânsito, os veículos, quanto a sua 
       categoria, são classificados em:



       A - oficial, representação diplomática, aluguel e de polícia.
       B - oficial, aluguel, particular e carga.
       C - oficial, aluguel, carga e corrida.
       D - público e particular.
       E - oficial, representação diplomática, particular, aluguel e aprendizagem.

  17   A principal preocupação ao se comprar um veículo usado deve ser verificar



       A - a sua idade.
       B - a documentação do veículo.
       C - os equipamentos obrigatórios.
       D - se há débitos.
       E - a conservação externa, apenas.

  18   É proibido a todo condutor de veículo



       A - prestar socorro às vítimas de acidentes.
       B - nas estradas, parar o veículo no acostamento e aguardar a oportunidade para cruzar 
           a pista.
       C - aproximar o veículo da guia de calçada (meio-fio), nas vias urbanas, para 
           desembarque de passageiros.
       D - dirigir o veículo sem acionar o limpador de pára-brisa durante a chuva.
       E - fazer conversão à esquerda em local onde não houver sinalização específica.

  19   O condutor de veículo automotor envolvido em acidente de trânsito, sendo 
       considerado culpado, além da punição que lhe for aplicável ou aplicada, 
       deverá ser submetido a exames de aptidão física e mental, noções de 
       primeiros socorros e ainda a



       A - exame de direção veicular.
       B - exame de legislação de trânsito (prova escrita).
       C - exame de reflexos.
       D - reciclagem sobre legislação de trânsito.
       E - exame escrito sobre legislação de trânsito e exame de direção veicular.

  20   Na Inspeção de Segurança Veicular serão verificados, entre outros aspectos:



       A - o nível do óleo do motor.
       B - a quilometragem rodada.
       C - a cor do estofamento interno.
       D - o ar condicionado.
       E - eixos e suspensão.

  21   Na Inspeção de Segurança Veicular serão verificados, entre outros aspectos:



       A - os freios.
       B - a cor do estofamento interno.
       C - a regulagem da marcha lenta do motor.
       D - a marca da bateria.
       E - o rádio.

  22   Para garantir as condições de segurança dos veículos em circulação, será 
       obrigatório



       A - freqüentar um curso de Legislação de Trânsito.
       B - possuir alguns dos equipamentos obrigatórios.
       C - apresentar a CNH dos proprietários.
       D - possuir pneus novos.
       E - fazer a inspeção de segurança veicular.

  23   Na Inspeção de Segurança Veicular, um dos equipamentos obrigatórios a ser 
       inspecionado é:



       A - o farol de neblina.
       B - o sistema de freios ABS.
       C - o pára-sol.
       D - o rádio toca-fitas.
       E - o sistema de aquecimento interno.

  24   Na Inspeção de Segurança Veicular, um dos equipamentos obrigatórios a ser 
       inspecionado é:



       A - o rádio toca-fitas.
       B - o farol de milha.
       C - o pneu para chuva.
       D - a buzina.
       E - limpador do vidro traseiro.

  25   Na Inspeção de Segurança Veicular, um dos equipamentos obrigatórios a ser 
       inspecionado é:



       A - o conjunto de calotas.
       B - os pneus de tala larga.
       C - o Manual do Proprietário.
       D - o silenciador de ruído de explosão do motor.
       E - o conta-giros.

  26   Na Inspeção de Segurança Veicular, um dos equipamentos obrigatórios a ser 
       inspecionado é:



       A - o farol de milha.
       B - o espelho retrovisor interno.
       C - o airbag.
       D - o tacômetro.
       E - a antena para rádios.

  27   Na Inspeção de Segurança Veicular, um dos equipamentos obrigatórios a ser 
       inspecionado é:



       A - o Manual do Proprietário.
       B - os tapetes do veículo.
       C - o cronômetro.
       D - o triângulo.
       E - o relógio.

  28   Qual dos equipamentos indicados é obrigatório?



       A - A lanterna elevada de freio (brake-light).
       B - O encosto para cabeça em todos os assentos.
       C - O pára-choque.
       D - O cinto de segurança de três pontos em todos os assentos.
       E - O farol de neblina.

  29   Um infrator poderá se candidatar à reabilitação decorridos:



       A - 30 (trinta) meses da cassação da Carteira Nacional de Habilitação.
       B - 24 (vinte e quatro) meses da cassação da Carteira Nacional de Habilitação.
       C - 18 (dezoito) meses da cassação da Carteira Nacional de Habilitação.
       D - 12 (doze) meses da cassação da Carteira Nacional de Habilitação.
       E - 6 (seis) meses da cassação da Carteira Nacional de Habilitação.

  30   Retirar o veículo do local do acidente, no qual haja vítima, sem 
       autorização da autoridade de trânsito



       A - só é permitido para prestar socorro à vítima do acidente.
       B - só é permitido se estiver atrapalhando o trânsito.
       C - é permitido ficando a critério dos condutores envolvidos no acidente.
       D - é proibido em qualquer circunstância.
       E - é permitido, após arrolar, pelo menos, três testemunhas.


                                                                                                      - 1

