                                 Simulado Tecnodata - Prova


 Legislação 03


   1   Diante da placa ao lado (R-2), você entende que deve



       A - circular no sentido indicado, neste caso, indo para o lado direito.
       B - reduzir a velocidade ou, se necessário, parar seu veículo, dando preferência aos 
           veículos que circulam pela via preferencial.
       C - parar seu veículo e olhar bem o trânsito antes de entrar ou cruzar a via.
       D - manter a velocidade igual ou abaixo da velocidade indicada na placa.
       E - identificar que há veículo quebrado adiante.

   2   Diante da placa ao lado (R-4a), você entende que é proibido



       A - realizar conversão à direita.
       B - seguir em frente ou entrar na rua ou área restringida.
       C - realizar conversão à esquerda.
       D - dar meia volta ou retornar.
       E - entrar no estacionamento.

   3   Diante da placa ao lado (R-4b), você entende que é proibido:



       A - dar meia volta ou retornar.
       B - entrar no estacionamento.
       C - realizar conversão à esquerda.
       D - seguir em frente ou entrar na rua ou área restringida.
       E - realizar conversão à direita.

   4   Diante da placa ao lado (R-5), você entende que é proibido



       A - realizar conversão à esquerda.
       B - passar sobre o canteiro central.
       C - realizar conversão à direita.
       D - seguir em frente ou entrar na rua ou área restringida.
       E - dar meia volta ou retornar.

   5   Diante da placa ao lado (R-6b), você entende que



       A - pedestres devem circular pelo lado direito da via.
       B - é proibida a circulação de pedestres na via ou área sinalizada.
       C - pedestres devem circular pelo lado esquerdo da via.
       D - é proibido estacionar.
       E - é permitido estacionar seu veículo no trecho regulamentado.

   6   Diante da placa ao lado (R-7), você entende que é



       A - proibida a entrada ou a passagem de veículos de carga na área ou via sinalizada.
       B - proibida a circulação de pedestres na via ou área sinalizada.
       C - proibido estacionar em fila dupla.
       D - proibido mudar de faixa de rolamento.
       E - proibida a manobra de ultrapassagem no trecho regulamentado.

   7   Diante da placa ao lado (R-9), você entende que é



       A - proibido realizar operação de ultrapassagem no trecho regulamentado.
       B - proibido mudar de faixa de rolamento.
       C - proibida a circulação de toda a espécie de maquinaria agrícola na área ou via 
           sinalizada.
       D - proibida a entrega de cargas na área sinalizada.
       E - proibida a entrada ou passagem de veículos de carga na área ou via sinalizada.

   8   Diante da placa ao lado (R-11), você entende que é



       A - proibida a entrada ou a passagem de qualquer tipo de veículo automotor na área ou 
           via sinalizada.
       B - proibido realizar a operação de ultrapassagem no trecho regulamentado.
       C - proibida a circulação de pedestres com animais.
       D - proibida a entrada ou passagem de veículos de carga na área ou via sinalizada.
       E - proibida a circulação de toda classe de veículos de tração animal na área ou via 
           sinalizada.

   9   Diante da placa ao lado (R-19), você



       A - reduz a velocidade e, se necessário, pára seu veículo, dando preferência aos 
           veículos que circulam na via preferencial.
       B - mantém velocidade igual ou abaixo da velocidade indicada na placa.
       C - pára seu veículo e olha bem o trânsito antes de entrar ou cruzar a via.
       D - circula somente no sentido indicado, neste caso, para o lado direito.
       E - circula acima da velocidade indicada na placa.

  10   Diante da placa ao lado (R-20), você entende que é



       A - proibida a entrada ou a passagem de veículos de carga na área ou via sinalizada.
       B - proibida a entrada ou a passagem de qualquer tipo de veículo automotor na área ou 
           via sinalizada.
       C - proibido acionar a buzina ou qualquer outro tipo de sinal sonoro no local 
           regulamentado.
       D - proibida a circulação de toda espécie de maquinaria agrícola na área ou via 
           sinalizada.
       E - proibida a circulação de veículos com muito barulho.

  11   Diante da placa ao lado (R-21), você entende que



       A - aqui só é permitida a circulação de veículos com peso até o limite indicado na 
           placa.
       B - aqui só é permitida a circulação de veículos com largura até o limite indicado na 
           placa.
       C - aqui só é permitida a circulação de veículos com comprimento até o limite indicado 
           na placa.
       D - aqui você é obrigado a parar para controle alfandegário.
       E - a via em frente é contramão.

  12   As placas que indicam o sentido de circulação da via, na qual o condutor 
       pretende entrar ou cruzar, são placas



       A - educativas.
       B - de serviços auxiliares.
       C - de regulamentação.
       D - de advertência.
       E - de orientação.

  13   A placa: <Veículos Lentos Usem Faixa da Direita> é de



       A - serviços auxiliares.
       B - de advertência.
       C - regulamentação.
       D - indicação.
       E - orientação.

  14   <Parada Obrigatória> é uma placa de



       A - advertência.
       B - regulamentação.
       C - indicação.
       D - educativa.
       E - orientação.

  15   A placa de regulamentação utilizada nas áreas de segurança é:



       A - proibido estacionar.
       B - proibido parar e estacionar.
       C - permitido trânsito de pedestres.
       D - proibido trânsito de veículos de tração animal.
       E - proibido carga e descarga.

  16   As placas que têm a finalidade de informar aos usuários as restrições no 
       uso das vias são de



       A - educação.
       B - indicação.
       C - regulamentação.
       D - advertência.
       E - orientação.

  17   As placas de regulamentação têm por finalidade



       A - educar os condutores.
       B - informar aos usuários as condições, proibições ou restrições no uso da via.
       C - advertir pedestres.
       D - indicar sentidos de direção.
       E - proibir o uso das vias.

  18   Diante da placa ao lado (R-1), você entende que deve



       A - somente circular com seu veículo no sentido indicado.
       B - reduzir a velocidade e dar preferência aos veículos que circulam pela via 
           preferencial.
       C - parar seu veículo e olhar bem o trânsito antes de entrar ou cruzar a via.
       D - reduzir a velocidade ou, se necessário, parar seu veículo.
       E - estacionar o veículo.

  19   Diante da placa ao lado (R-3), você entende que é proibido



       A - mudar de faixa de trânsito.
       B - realizar conversão à esquerda.
       C - realizar conversão à direita.
       D - dar meia volta ou retornar.
       E - seguir em frente ou entrar na rua ou área restringida.

  20   Diante da placa ao lado (R-6a), você entende que é proibido



       A - seguir em frente ou entrar na rua ou área restringida.
       B - dar meia volta ou retornar.
       C - estacionar no trecho abrangido pela restrição.
       D - parar, ainda que para operação de embarque e desembarque por curto espaço de tempo.
       E - estacionar em toda a extensão da via em determinados horários do dia.

  21   Diante da placa ao lado (R-6c), você entende que



       A - pode estacionar seu veículo no trecho regulamentado.
       B - é proibida a circulação de veículos especiais.
       C - é proibido estacionar no trecho abrangido pela restrição, podendo ocorrer paradas 
           breves.
       D - é proibida a circulação de pedestres na via ou área sinalizada.
       E - é proibido parar e estacionar, ainda que para operação de embarque e desembarque 
           por curto espaço de tempo.

  22   Diante da placa ao lado (R-8), você entende que é



       A - proibido mudar de faixa de trânsito.
       B - proibida a manobra de ultrapassagem no trecho regulamentado.
       C - proibida a circulação de bicicletas na área ou via sinalizada.
       D - proibida a entrada ou passagem de veículos de carga na área ou via sinalizada.
       E - proibido derrapar o veículo.

  23   Diante da placa ao lado (R-14), você entende que aqui só é permitida a 
       circulação de veículos com



       A - altura até o limite indicado na placa.
       B - carga até o limite indicado na placa.
       C - largura até o limite indicado na placa.
       D - comprimento até o limite indicado na placa.
       E - peso por eixo até o limite indicado na placa.

  24   Diante da placa ao lado (R-15), você entende que aqui só é permitida a 
       circulação de veículos com



       A - peso por eixo até o limite indicado na placa.
       B - comprimento até o limite indicado na placa.
       C - altura até o limite indicado na placa.
       D - largura até o limite indicado na placa.
       E - carga até o limite indicado na placa.

  25   Diante da placa ao lado (R-16), você entende que aqui só é permitida a 
       circulação de veículos com



       A - altura até o limite indicado na placa.
       B - largura até o limite indicado na placa.
       C - peso por eixo até o limite indicado na placa.
       D - carga até o limite indicado na placa.
       E - comprimento até o limite indicado.

  26   Diante da placa ao lado (R-17), você entende que só podem circular 
       veículos com



       A - comprimento até o limite indicado na placa.
       B - largura até o limite indicado na placa.
       C - altura até o limite indicado na placa.
       D - peso por eixo até o limite indicado na placa.
       E - carga até o limite indicado na placa.

  27   Diante da placa ao lado (R-23), você entende que deve



       A - realizar a operação de ultrapassagem no trecho regulamentado.
       B - circular somente no sentido indicado, neste caso, para o lado direito.
       C - manter-se na faixa de trânsito da direita e deixar livre as demais faixas.
       D - manter a velocidade igual ou abaixo da velocidade indicada na placa.
       E - estacionar próximo ao meio-fio.

  28   Diante da placa ao lado (R-24a), você entende que deve



       A - circular na via somente no sentido indicado.
       B - manter-se na faixa da direita e deixar livre a faixa da esquerda.
       C - realizar a operação de ultrapassagem no trecho regulamentado.
       D - manter a velocidade igual ou abaixo da velocidade indicada na placa.
       E - seguir em frente.

  29   Diante da placa ao lado (R-24b), você entende que



       A - só é permitido que você siga em frente.
       B - é obrigatório que você siga em frente ou vire à direita.
       C - é permitido o tráfego nos dois sentidos.
       D - existe um obstáculo adiante. Passe obrigatoriamente pelo lado da via que a seta 
           indica.
       E - há uma depressão adiante na via.

  30   Diante da placa ao lado (R-25a), você entende que



       A - é obrigatório que você vire à esquerda.
       B - é obrigatório que você siga em frente ou vire à esquerda.
       C - existe um obstáculo adiante. Passe obrigatoriamente para o lado que a seta indica.
       D - só é permitido que você siga em frente.
       E - é obrigatório o retorno.


                                                                                                      - 1

