                                 Simulado Tecnodata - Prova


 Legislação 04


   1   Diante da placa ao lado (A-5a), o condutor entende que vai encontrar



       A - uma depressão na pista de rolamento.
       B - saliência ou lombada à frente.
       C - duas curvas sucessivas em “S”, sendo a primeira para a esquerda e a segunda para a 
           direita.
       D - duas curvas sucessivas em “S”, sendo uma para a direita e outra para a esquerda.
       E - um desvio adiante.

   2   Diante da placa ao lado (A-8), você entende que a mensagem é bifurcação em 
       "T",



       A - com entroncamento oblíquo à esquerda.
       B - sem semáforo.
       C - com semáforo.
       D - com passagem de escolares.
       E - com parada obrigatória.

   3   Diante da placa ao lado (A-10a), você entende que existe um entroncamento 
       oblíquo



       A - à esquerda, inesperado ou de difícil identificação a distância.
       B - que impossibilita a passagem de seu veículo.
       C - sinuoso, à esquerda.
       D - à esquerda, seguido de obstáculo.
       E - com semáforo.

   4   Diante da placa ao lado (A-10b), você entende que existe um entroncamento 
       oblíquo



       A - à direita, seguido de pista sinuosa.
       B - à direita, com sinalização.
       C - à direita, inesperado ou de difícil identificação a distância.
       D - com curva acentuada à direita.
       E - com semáforo.

   5   Diante da placa ao lado (A-11a), você entende que adiante existe a junção 
       de duas vias laterais,



       A - com parada obrigatória de veículos.
       B - a primeira à direita e a segunda à esquerda, quase formando um cruzamento.
       C - a primeira à direita e a segunda à esquerda, com lombadas sucessivas.
       D - a primeira à direita e a segunda à esquerda, com passagem de pedestres.
       E - em desnível.

   6   Diante da placa ao lado (A-11b), você entende que adiante existe a junção 
       de duas vias laterais,



       A - a primeira à esquerda e a segunda à direita, quase formando um cruzamento.
       B - a primeira à esquerda e a segunda à direita, formando uma pista dupla.
       C - a primeira à esquerda e a segunda à direita, com ponte sobre córrego.
       D - a primeira à esquerda e a segunda à direita, formando uma pista de mão única.
       E - em desnível.

   7   Diante da placa ao lado (A-12), você entende que adiante existe uma 
       interseção na qual a circulação



       A - é feita com veículo acelerado.
       B - só é permitida a pedestres.
       C - é feita em rótula.
       D - só é permitida a veículos de passeio.
       E - deve ser feita sem parar.

   8   Diante da placa ao lado (A-13a), você entende que existe adiante



       A - uma interseção na qual a circulação é feita em rótula.
       B - uma confluência de trânsito pela direita e o tráfego vai se incorporar à via na 
           qual você está circulando.
       C - uma confluência de trânsito pela esquerda e o tráfego vai se incorporar à via na 
           qual você está circulando.
       D - a junção de duas vias laterais, a primeira para a esquerda e a segunda para a 
           direita, quase formando um cruzamento.
       E - uma obra.

   9   Diante da placa ao lado (A-13b), você entende que adiante existe uma



       A - interseção na qual a circulação é feita em rótula.
       B - junção com a primeira via lateral na qual se forma um cruzamento.
       C - confluência de trânsito pela esquerda e o tráfego vai se incorporar à via na qual 
           você está circulando.
       D - barreira à esquerda que desvia o tráfego para a direita.
       E - obra.

  10   A placa ao lado (A-14), indica que você vai encontrar adiante



       A - um estreitamento de pista, com canteiro central.
       B - um semáforo, devendo preparar-se para um eventual sinal vermelho.
       C - fluxos de tráfego que deixam de ser separados por um canteiro central.
       D - um estreitamento de pista no lado direito.
       E - um cruzamento.

  11   Diante da placa ao lado (A-16), você entende que existe



       A - saliências e lombadas e a seguir linha de bonde.
       B - depressão e a seguir linha de bonde.
       C - um cruzamento com uma linha de bonde.
       D - junções sucessivas com uma linha de bonde.
       E - uma linha de bonde ao longo da via.

  12   Diante da placa ao lado (A-17), você entende que existe



       A - depressão na pista de rolamento.
       B - trecho perigoso pela irregularidade de sua superfície.
       C - saliência ou lombada à sua frente.
       D - pista irregular seguida de ponte móvel.
       E - uma região montanhosa adiante.

  13   Diante da placa ao lado (A-18), você entende que há saliência ou lombada



       A - no lado direito da pista.
       B - e a pista se estreita à esquerda.
       C - e a pista se estreita de ambos os lados.
       D - na via transversal.
       E - à frente.

  14   Diante da placa ao lado (A-21a), você entende que a pista vai se estreitar



       A - com curva acentuada em “S”.
       B - em sentido único.
       C - em ambos os lados.
       D - devido a existência de barreiras.
       E - devido a existência de obras.

  15   Diante da placa ao lado (A-21b), você entende que a pista vai se estreitar



       A - devido a obras.
       B - devido a projeção de cascalhos.
       C - à esquerda com mão dupla.
       D - à esquerda em sentido único.
       E - no lado esquerdo.

  16   Diante da placa ao lado (A-21c), você entende que a pista vai se estreitar



       A - no lado direito, com depressão à frente.
       B - no lado direito.
       C - havendo confluência à direita.
       D - havendo semáforo à direita.
       E - devido a obras.

  17   Diante da placa ao lado (A-22), você entende que adiante existe uma ponte



       A - estreita, seguida de obras.
       B - estreita, com curva à esquerda.
       C - mais estreita que a pista de rolamento.
       D - onde circulam animais.
       E - onde circulam pedestres .

  18   Diante da placa ao lado (A-23), você entende que adiante existe uma ponte



       A - móvel, com estreitamento de pista.
       B - móvel, com entroncamento oblíquo.
       C - móvel, com pista sinuosa à frente.
       D - móvel.
       E - em arco.

  19   Diante da placa ao lado (A-25), você entende que



       A - o sentido de circulação muda repentinamente.
       B - um canteiro central passa a dividir os fluxos de tráfego opostos.
       C - o sentido de circulação da pista muda de único para duplo.
       D - o sentido de circulação passa para um entroncamento oblíquo.
       E - aqui é permitido o retorno.

  20   Diante da placa ao lado (A-27), você entende que a área sinalizada



       A - está bloqueada.
       B - muda bruscamente de sentido.
       C - está sujeita a desmoronamentos.
       D - tem desmoronamentos à 100 m.
       E - está com a pista suja.

  21   Diante da placa ao lado (A-29), você entende que no trecho sinalizado



       A - existem fortes ventos que espalham cascalhos.
       B - os pneus dos veículos podem causar a projeção de cascalhos, colocando em risco a 
           segurança.
       C - vai encontrar obras com cascalhos.
       D - existem cascalhos molhados na via.
       E - existe alagamento.

  22   Diante da placa ao lado (A-30), você entende que nesta área



       A - existe campeonato de ciclismo.
       B - só trafegam ciclistas.
       C - pode encontrar ciclistas na via.
       D - pode encontrar crianças brincando.
       E - é obrigatório o uso de bicicletas ou de motocicletas.

  23   Diante da placa ao lado (A-31), você entende que nesta área



       A - as máquinas agrícolas circulam em mão dupla.
       B - as máquinas agrícolas estão na pista da direita.
       C - pode encontrar bifurcações na pista onde estão as máquinas agrícolas.
       D - pode encontrar máquinas agrícolas na pista.
       E - há criança brincando.

  24   Diante da placa ao lado (A-34), você entende que nesta área



       A - existe uma praça com babás e crianças.
       B - existem obras proibindo a circulação de crianças.
       C - poderá encontrar crianças brincando.
       D - crianças são proibidas de circular.
       E - existe um campo de futebol.

  25   Diante da placa ao lado (A-37), você entende que só passam veículos com



       A - altura acima do limite mínimo indicado na placa.
       B - largura até o limite máximo indicado na placa.
       C - comprimento até o limite máximo indicado na placa.
       D - altura até o limite máximo indicado na placa.
       E - comprimento acima do limite mínimo indicado na placa.

  26   Diante da placa ao lado (A-38), você entende que só passam veículos com



       A - largura até o limite máximo indicado na placa.
       B - altura até o limite máximo indicado na placa.
       C - comprimento até o limite máximo indicado na placa.
       D - largura até o limite mínimo indicado na placa.
       E - comprimento acima do limite mínimo indicado na placa.

  27   Diante da placa ao lado (A-40), você entende que existe



       A - adiante um cruzamento rodoferroviário em nível, com barreira.
       B - uma barreira com passagem para veículos de tração animal.
       C - uma barreira com passagem liberada apenas para pedestres.
       D - adiante uma passagem de nível, com barreira, para caminhões.
       E - um bloqueio de pista.

  28   Diante da placa ao lado (A-41), você entende que existe um cruzamento



       A - com linha de bonde.
       B - em “X”.
       C - com barreira.
       D - perigoso.
       E - com linha férrea.

  29   Diante da placa ao lado (A-43), você entende que



       A - vai passar perto de um aeroporto.
       B - vai passar por um aeroporto à 500 m.
       C - encontrará um aeroporto à 300 m.
       D - vai passar na via oposta a um aeroporto.
       E - os aviões podem pousar na pista.

  30   O condutor, ao trafegar em rodovias rurais pavimentadas ou vias de 
       trânsito rápido e vias preferenciais em regiões pouco urbanizadas, pode 
       encontrar placas alertando-o da existência de perigos na via. Estas placas 
       são



       A - de advertência.
       B - de regulamentação.
       C - de atrativos turísticos 
       D - de indicação.
       E - educativas.


                                                                                                      - 1

