                                 Simulado Tecnodata - Prova


 Legislação 05


   1   O condutor, atento, trafegando em uma via, vê uma placa alertando sobre um 
       estreitamento de pista adiante. Ele identifica esta placa como sendo de



       A - advertência.
       B - indicação.
       C - regulamentação.
       D - atrativo turístico.
       E - obras.

   2   O condutor deve observar as placas de advertência para



       A - evitar danos ao veículo.
       B - conhecer a velocidade máxima permitida para a via.
       C - fazer ultrapassagens.
       D - evitar multas.
       E - saber quais os perigos que existem na via e sua natureza.

   3   A placa que avisa o condutor de veículo da existência, adiante, de 
       estreitamento das pistas nos dois lados é uma placa de



       A - obras.
       B - serviços auxiliares.
       C - advertência.
       D - regulamentação.
       E - indicação.

   4   A placa que informa ao condutor do veículo a existência, adiante, de um 
       trecho de via perigosa pela irregularidade de sua superfície é:



       A - pista irregular.
       B - pista sinuosa.
       C - saliência ou lombada.
       D - passagem de nível.
       E - pista escorregadia.

   5   Diante da placa ao lado (A-1a), você entende que



       A - existe uma curva adiante à esquerda.
       B - existe uma curva acentuada à direita.
       C - existe local para retorno à esquerda.
       D - existem curvas sucessivas, sendo a primeira à esquerda.
       E - existe uma curva acentuada à esquerda.

   6   Diante da placa ao lado (A-1b), você entende que



       A - existe uma curva adiante à direita.
       B - existe local para retorno à direita.
       C - existem curvas sucessivas, sendo a primeira à direita.
       D - existe uma curva adiante à esquerda.
       E - existe uma curva acentuada à direita.

   7   Diante da placa ao lado (A-2a), você entende que



       A - existem curvas sucessivas, sendo a primeira à esquerda.
       B - existe uma curva acentuada à direita.
       C - existe adiante uma curva à direita.
       D - existe adiante uma curva à esquerda.
       E - existe adiante uma curva acentuada à esquerda.

   8   Diante da placa ao lado (A-3a), você entende que vai encontrar



       A - curvas sucessivas, sendo a primeira à direita.
       B - uma curva acentuada para a esquerda e depois outra para a direita.
       C - curvas sucessivas, sendo a primeira à esquerda.
       D - curvas adiante, à direita.
       E - trecho com via derrapante.

   9   Diante da placa ao lado (A-3b), você entende que vai encontrar



       A - uma curva em “S” para a esquerda.
       B - uma curva acentuada para a esquerda e depois outra para a direita.
       C - curvas sucessivas, sendo a primeira à direita.
       D - trecho com via derrapante.
       E - curvas sucessivas, sendo a primeira à esquerda.

  10   Diante da placa ao lado (A-4a), você entende que vai encontrar



       A - curvas sucessivas, sendo a primeira à direita.
       B - duas curvas acentuadas em "S", sendo a primeira para a esquerda e a segunda para a 
           direita.
       C - adiante uma curva à esquerda.
       D - uma curva acentuada à esquerda.
       E - pista derrapante.

  11   Diante da placa ao lado (A-4b), você entende que vai encontrar



       A - duas curvas sucessivas e acentuadas em "S", sendo a primeira para a direita e a 
           segunda para a esquerda.
       B - duas curvas sucessivas em “S”, sendo a primeira para a esquerda e a segunda para a 
           direita.
       C - adiante uma interseção na qual a circulação é feita em rótula.
       D - saliência ou lombada à frente.
       E - pista derrapante.

  12   Diante da placa ao lado (A-6), você entende que



       A - está próximo de uma bifurcação em “T”, sem semáforo.
       B - adiante existe uma via à direita que irá cruzar com a via onde você está.
       C - adiante existe uma via à esquerda que irá cruzar com a via onde você está.
       D - adiante existe um local perigoso.
       E - adiante existe um cruzamento de vias sem semáforo.

  13   Diante da placa ao lado (A-7a), você entende que adiante existe



       A - uma bifurcação em "T".
       B - uma bifurcação em "T", sem semáforo.
       C - uma junção com uma via lateral à direita.
       D - um entroncamento oblíquo à direita.
       E - um cruzamento com via preferencial.

  14   Diante da placa ao lado (A-7b), você entende que adiante existe



       A - uma bifurcação em "Y", sem semáforo.
       B - a junção de 2 (duas) vias laterais, a primeira à direita e a segunda à esquerda, 
           quase formando um cruzamento.
       C - uma confluência de trânsito pela direita e o tráfego vai se incorporar à via na 
           qual você está circulando.
       D - uma junção com uma via lateral à esquerda.
       E - um cruzamento com via preferencial.

  15   Diante da placa ao lado (A-9), você entende que está próximo de uma 
       bifurcação em "Y",



       A - seguida de lombada.
       B - com semáforo.
       C - com parada obrigatória.
       D - em local perigoso.
       E - sem semáforo.

  16   Diante da placa ao lado (A-15), você entende que adiante existe uma



       A - fiscalização de polícia.
       B - bifurcação obrigatória.
       C - entroncamento obrigatório.
       D - curva acentuada em “S”.
       E - parada obrigatória.

  17   Diante da placa ao lado (A-19), você entende que existe uma



       A - depressão na pista e ela se estreita à esquerda.
       B - depressão na pista e a seguir passagem de pedestres.
       C - depressão na pista de rolamento.
       D - depressão e passagem de crianças.
       E - depressão na via transversal.

  18   Diante da placa ao lado (A-20a), você entende que adiante existe uma 
       descida



       A - com desvio à direita.
       B - acentuada.
       C - com bifurcação em "T".
       D - acentuada com área de desmoronamento.
       E - com pista escorregadia.

  19   Diante da placa ao lado (A-20b), você entende que adiante existe uma



       A - descida acentuada.
       B - subida sinuosa.
       C - subida acentuada.
       D - subida com estreitamento da pista.
       E - região serrana.

  20   Diante da placa ao lado (A-24), você entende que adiante você vai 
       encontrar obras



       A - numa bifurcação adiante.
       B - concluídas recentemente.
       C - em uma escola.
       D - na pista.
       E - na fábrica.

  21   Diante da placa ao lado (A-26a), você entende que o sentido de circulação é



       A - obrigatório.
       B - único.
       C - único à 500 m.
       D - único devido às obras.
       E - único devido a alagamento.

  22   Diante da placa ao lado (A-26b), você entende que o sentido de circulação é



       A - único passando para duplo.
       B - duplo.
       C - duplo na via transversal.
       D - único.
       E - duplo devido às obras.

  23   Diante da placa ao lado (A-28), você entende que



       A - a pista está escorregadia devido a derramamento de óleo.
       B - a pista está sendo lavada com produtos químicos.
       C - a pista oferece perigo devido a obras de pavimentação.
       D - em certas condições, o trecho sinalizado torna-se escorregadio.
       E - existem adiante curvas em “S”.

  24   Diante da placa ao lado (A-32a), você entende que há travessia de



       A - ciclistas.
       B - pedestres.
       C - crianças.
       D - escolares.
       E - idosos.

  25   Diante da placa ao lado (A-33a), você entende que irá



       A - encontrar uma faixa de travessia de pedestres.
       B - encontrar uma festa escolar, com escolares participando.
       C - encontrar escolares desfilando.
       D - passar no prédio de uma escola de crianças excepcionais.
       E - passar perto de uma escola podendo encontrar escolares circulando.

  26   Diante da placa ao lado (A-35), você entende que nesta área



       A - circulam caminhões carregando animais.
       B - existem animais sendo alimentados.
       C - animais selvagens circulam nas duas pistas.
       D - poderá encontrar animais na pista.
       E - há um local para exposição de animais.

  27   Diante da placa ao lado (A-39), você entende que existe adiante um 
       cruzamento rodoferroviário em nível



       A - sem barreiras, para motociclistas.
       B - com barreiras, sem semáforo.
       C - com barreiras alternadas.
       D - sem barreiras, para ônibus.
       E - sem barreiras.

  28   Diante da placa ao lado (A-42a), você entende que



       A - vai encontrar mão dupla adiante.
       B - a pista dupla se inicia à 200 m.
       C - existe sentido duplo na pista.
       D - adiante existe um canteiro central que passa a dividir os fluxos de tráfego 
           opostos.
       E - há obras na pista.

  29   Diante da placa ao lado (A-42b), você entende que



       A - termina a mão dupla da pista à 200m.
       B - os fluxos opostos de tráfego deixam de ser separados por obstáculos.
       C - o sentido duplo da pista termina havendo curva à direita.
       D - adiante os fluxos opostos de tráfego deixam de ser separados por um canteiro 
           central.
       E - o trecho em obras acabou.

  30   Diante da placa ao lado (A-44), você entende que



       A - neste trecho, é freqüente a ocorrência de ventos fortes laterais.
       B - seu veículo receberá ventos laterais pela esquerda.
       C - ventos fortes poderão provocar um desmoronamento.
       D - ventos fortes podem forçar sua passagem para outra pista.
       E - neste trecho, há praias.


                                                                                                      - 1

