                                 Simulado Tecnodata - Prova


 Legislaçăo 07


   1   Quando, dirigindo um veículo em uma via de măo única, com retorno ou 
       entrada ŕ esquerda, o condutor que estiver ŕ esquerda indicar, por sinal, 
       que vai entrar para esse lado, vocę poderá



       A - ultrapassar pela esquerda.
       B - fazer um retorno.
       C - circular pela contramăo.
       D - ultrapassar pela direita.
       E - ultrapassar pela calçada.

   2   O condutor para fazer a ultrapassagem de outro veículo em movimento, deverá



       A - acender os faróis altos do seu veículo para chamar a atençăo de outros condutores.
       B - certificar-se de que dispőe de espaço suficiente e de que a visibilidade lhe 
           permite fazę-lo com segurança.
       C - ligar a luz de emergęncia e fazer a ultrapassagem rapidamente.
       D - buzinar e forçar a saída do veículo que estiver ŕ sua frente para um dos lados da 
           via.
       E - acelerar, chegar bem próximo ao veículo ŕ frente e efetuar a ultrapassagem.

   3   A velocidade mínima permitida em uma via arterial sem sinalizaçăo é de:



       A - 20 km/h.
       B - 30 km/h.
       C - 40 km/h.
       D - 50 km/h.
       E - 60 km/h.

   4   É dever de todo condutor de veículo



       A - fazer o sinal regulamentar de braços apenas quando for entrar ŕ direita ou ŕ 
           esquerda.
       B - quando se tratar de transporte coletivo parar o veículo para atender ao sinal do 
           passageiro em qualquer local.
       C - ultrapassar outro veículo em movimento pela direita quando a esquerda estiver 
           interrompida.
       D - acionar dispositivo luminoso indicador de direçăo (luz de seta) ou sinalizar por 
           gestos convencionais antes de mudar de direçăo.
       E - acionar o pisca-alerta (luz de emergęncia) sempre que tiver de frear bruscamente.

   5   Quando, por motivo de força maior, um veículo estiver impedido de ser 
       removido da pista de rolamento ou tenha que permanecer no acostamento, o 
       condutor deve, obrigatoriamente,



       A - ficar junto ao veículo.
       B - colocar sinalizaçăo, na forma estabelecida pelo CONTRAN, prevenindo os demais 
           condutores.
       C - pedir ajuda aos demais condutores.
       D - colocar-se de modo a ser visto para socorro.
       E - levantar a tampa do motor do veículo.

   6   Em uma via urbana local sem sinalizaçăo, o condutor poderá atingir a 
       velocidade de:



       A - 30 km/h.
       B - 40 km/h
       C - 50 km/h.
       D - 60 km/h.
       E - 80 km/h.

   7   Segundo o Código de Trânsito Brasileiro, as vias urbanas classificam-se em:



       A - de trânsito rápido, preferencial, secundária e de trânsito lento.
       B - preferencial, plana, trânsito lento e secundária.
       C - de trânsito rápido, arterial, coletora e local.
       D - preferencial, plana, de trânsito rápido e secundária.
       E - expressa, preferencial, secundária e residencial.

   8   Numa via sinalizada, estando proibido o estacionamento e permitida a 
       parada de veículos, o tempo de parada deve ser



       A - o necessário para atender a uma necessidade urgente do condutor.
       B - o necessário para o embarque/desembarque de passageiros desde que năo prejudique 
           os fluxos de veículos e pedestres.
       C - apenas o necessário para fazer uma pequena manobra.
       D - relativo ao número de veículos que estiverem circulando na via.
       E - restrito ŕs situaçőes de emergęncia.

   9   Sendo um local permitido, um automóvel pode estacionar



       A - a menos de 3 (tręs) metros das esquinas.
       B - somente a partir de 10 (dez) metros das esquinas.
       C - de acordo com o espaço existente.
       D - somente a partir de 3 (tręs) metros das esquinas.
       E - a mais de cinco metros do bordo de alinhamento da via transversal.

  10   A preferęncia nos cruzamentos comuns sem sinalizaçăo é para os veículos que



       A - vierem pela esquerda.
       B - estiverem desenvolvendo mais velocidade.
       C - vierem pela direita.
       D - piscarem os faróis e buzinarem.
       E - vierem pela rua mais larga.

  11   Em uma via urbana arterial sem sinalizaçăo, o condutor poderá atingir a 
       velocidade de:



       A - 20 km/h.
       B - 40 km/h.
       C - 50 km/h
       D - 60 km/h.
       E - 80 km/h.

  12   Em uma via urbana coletora sem sinalizaçăo, o condutor poderá atingir a 
       velocidade de:



       A - 20 km/h.
       B - 30 km/h
       C - 40 km/h.
       D - 60 km/h.
       E - 80 km/h.

  13   Dar passagem pela esquerda quando solicitado é



       A - uma regra para impedir a ocorręncia de acidentes.
       B - opcional, sendo uma questăo de cortesia.
       C - uma infraçăo de trânsito.
       D - um dever do condutor.
       E - uma atitude incorreta.

  14   A ultrapassagem de outro veículo em movimento deverá ser feita:



       A - pela esquerda, retornando ŕ sua faixa de trânsito de origem o mais rápido possível
           , fazendo os sinais convencionais e com segurança.
       B - pela direita, retornando a sua măo de direçăo o mais rápido possível e com 
           segurança.
       C - pela direita quando o veículo ŕ frente estiver com baixa velocidade.
       D - pela direita ou pela esquerda, dependendo do movimento dos veículos na via.
       E - pela esquerda para os automóveis e pela direita para os caminhőes e ônibus.

  15   Assinale na folha de respostas a alternativa correta.



       A - Todo veículo poderá retornar em qualquer local, nas vias urbanas, desde que 
           facilite o trânsito para os outros veículos.
       B - A circulaçăo pelos acostamentos das rodovias é permitida em situaçőes de 
           congestionamento.
       C - Todo condutor deve dar preferęncia aos pedestres apenas quando estes se encontram 
           sobre a faixa de segurança.
       D - O condutor deverá ultrapassar outro veículo pela direita sempre que o veículo a 
           sua frente impedir a ultrapassagem pela esquerda.
       E - É dever do condutor parar o seu veículo antes de transpor linha férrea ou entrar 
           em via com preferęncia de passagem.

  16   Dirigindo por uma via urbana, a uma distância de cerca de 50 m de um 
       cruzamento, vocę percebe a luz amarela do semáforo. Nessa situaçăo vocę 
       deve



       A - reduzir a velocidade do seu veículo e completar a travessia do cruzamento.
       B - buzinar e completar a travessia.
       C - aumentar a velocidade do seu veículo.
       D - diminuir a velocidade do seu veículo.
       E - manter a atençăo, reduzir a marcha do seu veículo e parar.

  17   Em um cruzamento, o veículo que se aproximar pela via ŕ sua direita, terá 
       preferęncia apenas se



       A - estiver transportando passageiros.
       B - estiver transportando cargas perigosas.
       C - o cruzamento for sinalizado com semáforo ou placa "PARE".
       D - estiver transitando em maior velocidade.
       E - o cruzamento năo for sinalizado.

  18   O condutor para virar ŕ esquerda em interseçăo de vias de sentido duplo de 
       trânsito, no perímetro urbano, deve



       A - aproximar-se o máximo da margem direita da via.
       B - aproximar-se o máximo da margem esquerda da via.
       C - apenas reduzir a velocidade e entrar rapidamente.
       D - buzinar antes de efetuar a manobra.
       E - aproximar-se o máximo possível da linha divisória da pista.

  19   Nas rodovias, é dever de todo condutor de veículo



       A - dar passagem, pela esquerda, ou pela direita quando solicitado.
       B - transitar com o veículo sempre na faixa da direita.
       C - quando necessitar fazer uma conversăo ŕ esquerda, usar o acostamento aguardando a 
           oportunidade segura para cruzar a pista.
       D - acionar a luz de emergęncia (pisca-alerta) quando desejar fazer conversăo ŕ 
           esquerda.
       E - transitar bem próximo ao veículo da frente.

  20   Nas rodovias sem local apropriado para o retorno ou para entrar ŕ esquerda
       , o condutor deverá aguardar a oportunidade para cruzar a pista parando o 
       veículo



       A - ŕ esquerda da pista.
       B - ŕ direita da pista.
       C - no acostamento, ŕ direita.
       D - no centro da pista, sobre a faixa divisória dos fluxos.
       E - no centro da pista, ao lado da faixa divisória dos fluxos.

  21   Numa via, onde haja duas ou mais faixas sinalizadas para 80 km/h, os 
       veículos que desenvolverem velocidade menor devem



       A - transitar na faixa da direita.
       B - aumentar a velocidade.
       C - transitar na faixa da esquerda.
       D - transitar com as luzes de emergęncia (pisca-alerta) ligadas.
       E - transitar com os faróis acesos.

  22   De acordo com a legislaçăo de trânsito, transitar em marcha a ré é



       A - permitido para fugir de situaçőes de congestionamento.
       B - permitido, somente, nas vias de măo única.
       C - proibido.
       D - permitido apenas nas vias sinalizadas.
       E - permitido somente para fazer pequenas manobras.

  23   Ao fazer pequenas manobras, é permitido ao condutor



       A - circular pela contramăo de direçăo.
       B - fazer retorno em local proibido.
       C - estacionar em local proibido.
       D - transitar em marcha a ré.
       E - fazer conversőes em locais proibidos.

  24   Para ultrapassar e, somente pelo espaço necessário para esse fim, o 
       condutor do veículo automotor poderá



       A - circular em marcha a ré.
       B - forçar passagem entre dois veículos que circulam em sentido contrário.
       C - circular pela contramăo, desde que a sinalizaçăo assim o permita.
       D - circular pelo acostamento quando existir.
       E - transitar com velocidade superior ŕ máxima.

  25   Para ultrapassar outro veículo em movimento e, unicamente, pelo espaço 
       necessário para esse fim, o condutor de veículos poderá transitar



       A - pela contramăo de direçăo, respeitada a sinalizaçăo.
       B - em marcha a ré.
       C - com uma velocidade superior ŕ permitida para a via.
       D - pelo acostamento, nas estradas.
       E - pelo canteiro central.

  26   O veículo que circular desenvolvendo velocidade de 30 km/h, em uma via de 
       trânsito rápido, sem sinalizaçăo indicadora de velocidade, estará



       A - obedecendo ao limite de velocidade mínima.
       B - obedecendo ŕ legislaçăo de trânsito.
       C - desobedecendo ao limite de velocidade máxima.
       D - desobedecendo ao limite de velocidade mínima.
       E - obedecendo os limites de velocidade, desde que esteja na faixa da direita.

  27   É dever de todo condutor de veículo



       A - obedecer somente ŕ sinalizaçăo de placas e ao sinal luminoso.
       B - circular somente pela faixa da direita.
       C - ultrapassar outro veículo em movimento, pela direita.
       D - dar passagem, pela esquerda, quando solicitado.
       E - buzinar ao cruzar uma faixa de pedestres.

  28   Os veículos destinados a socorros de incęndio, as ambulâncias e os de 
       polícia



       A - gozam de livre trânsito e estacionamento em qualquer situaçăo porque atendem 
           emergęncias.
       B - tęm prioridade no trânsito, devendo obedecer ŕs regras de circulaçăo e ŕ 
           Legislaçăo de Trânsito como qualquer outro tipo de veículo.
       C - só tęm prioridade e trânsito livre quando estiverem protegidos por batedores e 
           identificados por dispositivos.
       D - tęm prioridade, gozam de livre circulaçăo, estacionamento e parada quando 
           identificados por dispositivos de alarme sonoro e luz vermelha intermitente, 
           quando em serviço de urgęncia.
       E - năo tęm prioridade especial no trânsito.

  29   A faixa que se destina ŕ ultrapassagem, em uma pista de rolamento com 
       várias faixas de trânsito no mesmo sentido é



       A - a do centro.
       B - a da direita.
       C - a da esquerda.
       D - qualquer uma escolhida pelo condutor.
       E - aquela com sinalizaçăo específica, apenas para ultrapassagem.

  30   Para uma circulaçăo segura, o condutor deve



       A - deslocar, com antecedęncia nas vias urbanas, o veículo para a faixa mais ŕ direita 
           da via quando for entrar para a esquerda.
       B - obedecer somente ŕ sinalizaçăo luminosa e sonora.
       C - ultrapassar outro veículo em movimento pela esquerda.
       D - parar o veículo para atender ao sinal do passageiro em qualquer local, quando se 
           tratar de transporte coletivo.
       E - obedecer somente ŕ sinalizaçăo luminosa e das placas.


                                                                                                      - 1

