                                 Simulado Tecnodata - Prova


 Legislaçăo 08


   1   A responsabilidade pelas infraçőes na direçăo dos veículos cabe



       A - ao proprietário do veículo.
       B - ao proprietário do veículo e ao condutor.
       C - aos pais ou responsáveis pelo condutor.
       D - ŕ pessoa que assumir a responsabilidade pela infraçăo.
       E - ao condutor.

   2   Transitar em velocidade incompatível com a segurança diante de escolas ou 
       onde haja grande movimentaçăo de pedestres é infraçăo que tem como 
       penalidade:



       A - apreensăo do veículo e multa.
       B - multa.
       C - retençăo do veículo e multa.
       D - apreensăo do veículo, da Carteira Nacional de Habilitaçăo e multa.
       E - advertęncia.

   3   Dirigir com falta de atençăo e os cuidados indispensáveis ŕ segurança do 
       trânsito é infraçăo punível por



       A - advertęncia escrita pelo Diretor do DETRAN.
       B - advertęncia oral.
       C - multa e apreensăo da Carteira Nacional de Habilitaçăo.
       D - multa e apreensăo do veículo.
       E - multa.

   4   É infraçăo de trânsito a desobedięncia a qualquer dos sinais inscritos nas 
       placas de



       A - regulamentaçăo.
       B - indicaçăo.
       C - educaçăo.
       D - advertęncia.
       E - orientaçăo.

   5   A remoçăo do veículo ocorrerá quando o condutor



       A - transitar com o veículo sem nova vistoria, após acidente.
       B - estacionar onde houver guia de calçada (meio-fio) rebaixada, para entrada ou saída 
           de veículos.
       C - falsificar o lacre da placa.
       D - estacionar próximo ŕ guia da calçada (meio-fio).
       E - estacionar na frente de qualquer escola.

   6   Quando o condutor estacionar o veículo junto aos pontos de embarque e 
       desembarque de coletivos, devidamente sinalizados, será punido com



       A - apreensăo do veículo e multa.
       B - apreensăo do veículo.
       C - apreensăo da Carteira Nacional de Habilitaçăo e multa.
       D - remoçăo do veículo e multa.
       E - multa, apenas.

   7   Quando o condutor ultrapassar pela contramăo outro veículo, nas curvas e 
       aclives sem visibilidade suficiente, será punido com



       A - retençăo do veículo e multa.
       B - apreensăo do veículo e multa.
       C - recolhimento do veículo ao depósito do DETRAN.
       D - multa.
       E - uma advertęncia.

   8   Quando o condutor ultrapassar pela contramăo outro veículo nos cruzamentos
       , terá como penalidade:



       A - multa.
       B - remoçăo do veículo.
       C - retençăo do veículo.
       D - recolhimento do veículo ao depósito do DETRAN.
       E - um acidente.

   9   É proibido a todo condutor de veículo



       A - parar o veículo no acostamento das estradas, quando năo houver local apropriado 
           para fazer retorno.
       B - dar passagem pela esquerda, quando solicitado.
       C - aproximar o veículo do meio-fio para embarque e desembarque de passageiros.
       D - forçar passagem entre veículos que, transitando em sentidos opostos, estejam 
           próximos de passar um pelo outro.
       E - cumprimentar os passageiros.

  10   O condutor que deixar de manter distância de seguimento entre o veículo 
       que dirige e o que segue imediatamente ŕ sua frente está cometendo



       A - uma falta leve, que deve ser relevada se năo provocar acidente.
       B - uma infraçăo de trânsito que será punida com retençăo do veículo.
       C - falta de educaçăo e cortesia.
       D - uma infraçăo que será punida com multa e apreensăo da Carteira Nacional de 
           Habilitaçăo.
       E - uma infraçăo de trânsito grave que será punida com multa.

  11   Quando o condutor circular com o veículo tendo a placa encoberta será 
       punido com



       A - remoçăo do veículo.
       B - multa e remoçăo do veículo.
       C - apreensăo do veículo.
       D - multa e apreensăo do veículo.
       E - multa.

  12   O veículo que transitar com carga excedente ŕ sua dimensăo, sem a devida 
       autorizaçăo e sinalizaçăo, está sujeito a:



       A - remoçăo do veículo.
       B - apreensăo do veículo.
       C - retençăo do veículo e multa.
       D - apreensăo da Carteira Nacional de Habilitaçăo.
       E - multa, apenas.

  13   Ao condutor infrator, conforme o caso, podem ser aplicadas as seguintes 
       penalidades:



       A - multa, apreensăo e cassaçăo da Permissăo para Dirigir, apreensăo e remoçăo do 
           veículo.
       B - multa, advertęncia, apreensăo e remoçăo do veículo e cassaçăo da Carteira Nacional 
           de Habilitaçăo.
       C - advertęncia por escrito, multa, suspensăo do direito de dirigir, apreensăo do 
           veículo, cassaçăo da CNH, cassaçăo da Permissăo para Dirigir e freqüęncia em curso 
           de reciclagem.
       D - multa, advertęncia, cassaçăo da Carteira Nacional de Habilitaçăo e apreensăo do 
           veículo, apenas.
       E - advertęncia, multa, apreensăo da Carteira Nacional de Habilitaçăo e retençăo do 
           veículo, apenas.

  14   O condutor que estiver com sua Carteira Nacional de Habilitaçăo cassada e 
       for encontrado dirigindo, será punido com



       A - remoçăo do veículo.
       B - retençăo do veículo.
       C - apreensăo da Carteira Nacional de Habilitaçăo.
       D - multa e apreensăo do veículo.
       E - duas multas.

  15   Quando o veículo estiver estacionado na calçada ou sobre as faixas 
       destinadas a pedestres, o condutor será punido com



       A - multa, apenas.
       B - apreensăo do veículo e multa.
       C - remoçăo do veículo e multa.
       D - apreensăo da Carteira Nacional de Habilitaçăo do condutor e multa.
       E - advertęncia e multa.

  16   Quando o motorista estacionar próximo ou sobre hidrantes de incęndio desde 
       que devidamente identificados será punido com



       A - multa,  apenas.
       B - apreensăo do veículo e multa.
       C - remoçăo do veículo e multa.
       D - apreensăo da Carteira Nacional de Habilitaçăo.
       E - cassaçăo da Carteira Nacional de Habilitaçăo.

  17   Quando estacionar o veículo sobre as pistas de rolamento das estradas, o 
       condutor será punido com



       A - multa,  apenas.
       B - apreensăo da Carteira Nacional de Habilitaçăo e multa.
       C - apreensăo do veículo e multa.
       D - remoçăo do veículo e multa.
       E - cassaçăo da Carteira Nacional de Habilitaçăo.

  18   Quando o condutor estacionar o veículo nos viadutos, pontes e túneis será 
       punido com



       A - retençăo do veículo.
       B - remoçăo do veículo e multa.
       C - multa, apenas.
       D - apreensăo do veículo e multa.
       E - cassaçăo da Carteira Nacional de Habilitaçăo.

  19   O condutor será multado quando



       A - usar luz baixa nas vias com iluminaçăo pública.
       B - trafegar de acordo com a velocidade da via.
       C - trafegar em velocidade inferior ŕ metade da velocidade máxima estabelecida para a 
           via.
       D - fizer retorno em local pouco iluminado.
       E - se negar a dar carona.

  20   Quando o condutor avançar o sinal vermelho do semáforo, será punido com



       A - apreensăo da Carteira Nacional de Habilitaçăo.
       B - multa.
       C - cassaçăo da Carteira Nacional de Habilitaçăo.
       D - apreensăo do veículo.
       E - remoçăo do veículo.

  21   O condutor habilitado na categoria B que dirigir uma motocicleta será 
       punido com



       A - multa, apenas.
       B - multa e cassaçăo da Carteira Nacional de Habilitaçăo.
       C - multa e prisăo.
       D - multa e advertęncia pelo Diretor Geral do DETRAN.
       E - multa, apreensăo do veículo e recolhimento do documento de habilitaçăo.

  22   Quando o condutor utilizar o veículo de carga como transporte de 
       passageiro, sem que tenha autorizaçăo especial fornecida pela autoridade 
       de trânsito, será punido com



       A - retençăo do veículo, apenas.
       B - multa, apenas.
       C - apreensăo da Carteira Nacional de Habilitaçăo.
       D - multa e apreensăo do veículo.
       E - a encampaçăo do veículo.

  23   O condutor responsável por uma infraçăo de trânsito está sujeito ŕs 
       seguintes penalidades:



       A - remoçăo, retençăo e apreensăo do veículo, apenas.
       B - advertęncia por escrito, multa, suspensăo do direito de dirigir, apreensăo do 
           veículo, cassaçăo da Carteira Nacional de Habilitaçăo ou da Permissăo para Dirigir 
           e freqüęncia obrigatória em curso de reciclagem.
       C - advertęncia oral, multa e apreensăo do documento de habilitaçăo.
       D - advertęncia oral e multa, apenas.
       E - advertęncia escrita e multa, apenas.

  24   Se o proprietário năo identificar o condutor que dirigia o veículo autuado
       , no prazo de quinze dias do recebimento da notificaçăo, será responsável 
       pela infraçăo



       A - o proprietário do veículo.
       B - qualquer pessoa năo habilitada que assumir a responsabilidade pela infraçăo.
       C - os pais do proprietário do veículo.
       D - os pais do infrator ou o proprietário do veículo.
       E - nenhuma pessoa pois a multa será anulada.

  25   A advertęncia por escrito poderá ser aplicada pela autoridade de trânsito 
       ao condutor do veículo quando



       A - ficar caracterizado que a infraçăo foi involuntária e sem gravidade, mesmo que 
           reincidente.
       B - o agente de trânsito assim o desejar.
       C - se tratar de infraçăo leve ou média, passível de multa, năo sendo reincidente o 
           infrator, na mesma infraçăo, nos últimos doze meses.
       D - o condutor se arrepender.
       E - o proprietário assumir a culpa pela infraçăo.

  26   NĂO é equipamento obrigatório de um veículo:



       A - pára-choque dianteiro.
       B - espelho retrovisor interno.
       C - freio de estacionamento.
       D - iluminaçăo da placa traseira.
       E - pala interna de proteçăo contra o sol, para o passageiro.

  27   Os pára-choques dianteiro e traseiro dos veículos săo equipamentos



       A - opcionais que as fábricas colocam para que o veículo fique com melhor aparęncia.
       B - obrigatórios, cuja falta constitui infraçăo grave, passível de multa e retençăo do 
           veículo para regularizaçăo.
       C - de segurança do veículo sem obrigatoriedade de uso.
       D - obrigatórios, cuja falta acarreta apenas advertęncia verbal ao condutor do veículo.
       E - destinados a melhorar a estabilidade dos veículos.

  28   Os limpadores de pára-brisa săo equipamentos



       A - destinados a melhorar a estética do veículo.
       B - operacionais para melhorar a estabilidade do veículo.
       C - acessórios, cuja falta acarreta pena de multa e retençăo do veículo para 
           regularizaçăo
       D - dispensáveis.
       E - obrigatórios, cuja falta ou năo uso, acarreta pena de multa e retençăo do veículo 
           para regularizaçăo.

  29   A falta de lanternas indicadoras de direçăo dianteiras de cor âmbar e 
       traseiras de cor âmbar ou vermelha é infraçăo



       A - punível com advertęncia verbal, somente se o veículo estiver circulando na estrada.
       B - punível somente com multa.
       C - punível com multa e retençăo do veículo para regularizaçăo.
       D - năo punível com multa pois o condutor năo é culpado.
       E - năo punível em qualquer situaçăo.

  30   Qual alternativa NĂO corresponde a uma medida administrativa, ŕ qual fica 
       sujeito um condutor ao cometer uma infraçăo?



       A - Retençăo do veículo.
       B - Remoçăo do veículo.
       C - Recolhimento da Carteira Nacional de Habilitaçăo.
       D - Recolhimento da permissăo para dirigir.
       E - Apreensăo e inutilizaçăo da Carteira Nacional de Habilitaçăo.


                                                                                                      - 1

