                                 Simulado Tecnodata - Prova


 Legislaçăo 09


   1   Qual alternativa NĂO corresponde a uma medida administrativa, ŕ qual fica 
       sujeito um condutor de veículo ao cometer uma infraçăo?



       A - Recolhimento do certificado de registro.
       B - Retençăo da guia de recolhimento do IPVA.
       C - Recolhimento do certificado de licenciamento anual.
       D - Realizaçăo do teste de dosagem de alcoolemia ou perícia de substância entorpecente 
           ou que determine dependęncia física ou psíquica.
       E - Retençăo do veículo.

   2   Ao deixar de usar o cinto de segurança, o condutor incorre numa infraçăo



       A - grave, passível de multa e retençăo do veículo até a colocaçăo do cinto pelo 
           infrator.
       B - grave, passível de retençăo do veículo até a colocaçăo do cinto pelo infrator, 
           apenas.
       C - gravíssima, passível de multa e retençăo do veículo até a colocaçăo do cinto pelo 
           infrator.
       D - gravíssima, passível de multa apenas.
       E - média, passível de multa, apenas.

   3   É considerada infraçăo média de trânsito passível de multa:



       A - socorrer vítima de acidente de trânsito.
       B - atirar objetos ou substâncias de dentro do veículo ou abandoná-los na via.
       C - dirigir sem atençăo ou sem os cuidados indispensáveis ŕ segurança.
       D - estacionar o veículo junto a guia da calçada, quando permitido.
       E - fazer retorno em locais devidamente sinalizados.

   4   Quando o veículo ficar imobilizado, na via, por falta de combustível o 
       condutor ficará sujeito a



       A - retençăo do veículo, apenas.
       B - multa, apenas.
       C - multa e remoçăo do veículo.
       D - remoçăo do veículo, apenas.
       E - retençăo da Carteira Nacional de Habilitaçăo.

   5   É proibido estacionar



       A - nas esquinas e a menos de cinco metros do bordo do alinhamento da via transversal.
       B - afastado trinta centímetros da guia da calçada.
       C - junto ao canteiro central de uma avenida, em qualquer hipótese.
       D - nos acostamentos, em situaçăo de emergęncia.
       E - a menos de dez metros do alinhamento do terreno da via transversal.

   6   É considerada infraçăo de trânsito:



       A - reduzir a velocidade do veículo de forma compatível com a segurança do trânsito.
       B - transitar com o veículo em velocidade inferior ŕ metade da velocidade máxima 
           estabelecida para a via, retardando ou obstruindo o trânsito, a menos que as 
           condiçőes de tráfego e meteorológicas năo o permitam, salvo se estiver na faixa da 
           direita.
       C - dar preferęncia de passagem aos veículos que vierem da direita em cruzamento de 
           vias năo sinalizadas.
       D - entrar ou sair de fila de veículos estacionados, dando preferęncia de passagem aos 
           outros veículos.
       E - obedecer aos sinais sonoros ou gestos do agente da autoridade de trânsito.

   7   As infraçőes previstas no Código Brasileiro de Trânsito săo de natureza



       A - grave e gravíssima, apenas.
       B - irrelevante, relevante e grave.
       C - gravíssima, grave, média e leve.
       D - pesadíssima, pesada, normal e leve.
       E - ruim, boa, repreensível.

   8   Estăo previstas quatro categorias de infraçăo. Cada uma corresponde a um 
       certo número de pontos. Para a infraçăo



       A - gravíssima săo computados dez pontos.
       B - leve săo computados quatro pontos.
       C - grave săo computados seis pontos.
       D - gravíssima săo computados oito pontos.
       E - média săo computados quatro pontos.

   9   A suspensăo do direito de dirigir ocorrerá quando o condutor atingir



       A - vinte pontos no prazo de doze meses.
       B - dez pontos no prazo de seis meses.
       C - vinte pontos sem limite de prazo.
       D - dez pontos sem limite de prazo.
       E - dez pontos em um ano.

  10   É infraçăo de trânsito gravíssima, punida com multa, suspensăo do direito 
       de dirigir, retençăo do veículo até a apresentaçăo de condutor habilitado 
       e recolhimento do documento de habilitaçăo, quando o condutor dirigir sob 
       a influęncia de álcool em nível s



       A - seis decigramas por litro de sangue.
       B - dezesseis decigramas por litro de sangue.
       C - vinte e seis decigramas por litro de sangue.
       D - oito decigramas por litro de sangue.
       E - dois decigramas por litro de sangue.

  11   A cassaçăo da Carteira Nacional de Habilitaçăo é um procedimento que



       A - o agente da autoridade de trânsito pode tomar quando julgar que o condutor do 
           veículo cometeu uma infraçăo gravíssima.
       B - depende de decisăo pessoal da autoridade de trânsito.
       C - o agente da autoridade de trânsito pode tomar, desde que comunique com 
           antecedęncia ŕ autoridade policial local.
       D - só pode ser tomado pelo agente da autoridade de trânsito, quando o condutor se 
           envolver em acidente com vítimas.
       E - deve ser adotado apenas pela autoridade de trânsito, conforme estabelecido no 
           Código de Trânsito Brasileiro.

  12   Ocorre o recolhimento da Carteira Nacional de Habilitaçăo, quando o 
       condutor



       A - estacionar em local proibido pela sinalizaçăo de regulamentaçăo.
       B - estacionar sobre as faixas de travessia de pedestres demarcadas nas vias.
       C - dirigir veículo de categoria diferente daquela para a qual foi habilitado.
       D - dirigir sem utilizar o cinto de segurança.
       E - estacionar junto a um hidrante.

  13   O veículo será removido, nos casos previstos no Código de Trânsito 
       Brasileiro, para o depósito fixado pelo órgăo ou entidade competente com 
       circunscriçăo sobre a via, sendo liberado apenas quando



       A - forem pagas as multas, taxas e despesas com remoçăo e estadia além de outros 
           encargos previstos na legislaçăo específica.
       B - o condutor redigir, de próprio punho, a confissăo de cometimento da infraçăo.
       C - o condutor, admitindo o cometimento da infraçăo, pagar no banco mais próximo, a 
           multa devida, apenas.
       D - forem pagas apenas as multas anteriores que constam de seu prontuário.
       E - forem pagas as despesas de estadia do veículo, apenas.

  14   Quando o condutor cometer, simultaneamente, duas ou mais infraçőes:



       A - será aplicada apenas a multa sobre a infraçăo mais grave.
       B - será aplicada apenas uma multa com o valor dobrado.
       C - será aplicada apenas uma multa pela infraçăo mais leve.
       D - serăo aplicadas, cumulativamente, as respectivas penalidades.
       E - será apenas advertido pelo agente da autoridade de trânsito quanto ŕ falta de 
           cidadania.

  15   NĂO é considerado documento de porte obrigatório:



       A - comprovante de pagamento do Seguro Obrigatório de Danos Pessoais causados por 
           veículos automotores de Vias Terrestres - DPVAT, no original ou cópia autenticada.
       B - comprovante de quitaçăo bancária da multa de trânsito.
       C - Autorizaçăo, Permissăo para dirigir ou Carteira Nacional de Habilitaçăo, válidos 
           exclusivamente no original.
       D - Certificado de Registro e Licenciamento Anual - CRLV, no original ou cópia 
           autenticada pela repartiçăo de trânsito que o expediu.
       E - comprovante de pagamento atualizado do Imposto de Propriedade de Veículos 
           Automotores - IPVA, conforme normas estaduais, inclusive do Distrito Federal.

  16   Qual é o documento de porte obrigatório que deve ser apresentado 
       exclusivamente no original?



       A - Certificado de Registro e Licenciamento Anual - CRLV.
       B - Comprovante do pagamento atualizado de todas as multas do veículo, seja municipal, 
           estadual ou federal.
       C - Comprovante de pagamento do Seguro Obrigatório de Danos Pessoais causado por 
           Veículos Automotores de Vias Terrestres - DPVAT.
       D - Apólice de seguro.
       E - Autorizaçăo, Permissăo para dirigir ou Carteira Nacional de Habilitaçăo.

  17   É infraçăo grave, punível com multa e retençăo do veículo para 
       regularizaçăo:



       A - transitar com o veículo produzindo fumaça, gases ou partículas em níveis 
           superiores aos fixados pelo CONTRAN.
       B - ultrapassar outro veículo pela contramăo nas pontes, viadutos e túneis.
       C - deixar de parar o veículo no acostamento ŕ direita, para aguardar a oportunidade 
           de cruzar a pista ou entrar ŕ esquerda, onde năo houver local apropriado para 
           operaçăo de retorno.
       D - executar operaçăo de retorno em locais proibidos pela sinalizaçăo.
       E - avançar o sinal vermelho do semáforo.

  18   Dirigir veículo com validade da Carteira Nacional de Habilitaçăo vencida 
       há mais de trinta dias sujeita o condutor a



       A - advertęncia oral do agente da autoridade de trânsito, apenas.
       B - multa, recolhimento da Carteira Nacional de Habilitaçăo e retençăo do veículo até 
           a apresentaçăo de condutor habilitado.
       C - multa, apenas.
       D - recolhimento da Carteira Nacional de Habilitaçăo, apenas.
       E - nenhuma penalidade se o condutor assinar termo de responsabilidade.

  19   É infraçăo gravíssima, dirigir veículo



       A - atirando de dentro do veículo ou abandonando na via, objetos ou substâncias.
       B - sem atençăo ou sem os cuidados indispensáveis ŕ segurança.
       C - sem usar lentes corretoras de visăo, aparelho auxiliar de audiçăo, de prótese 
           física ou as adaptaçőes do veículo impostas por ocasiăo da concessăo ou da 
           renovaçăo da licença para conduzir.
       D - arremessando sobre os pedestres e os veículos, água ou detritos.
       E - com as duas măos na direçăo.

  20   O condutor envolvido em acidente com vítima ao deixar de prestar ou 
       providenciar socorro ŕ vítima podendo fazę-lo, está cometendo infraçăo



       A - leve.
       B - grave.
       C - média.
       D - gravíssima.
       E - năo punível.

  21   É infraçăo grave estacionar o veículo



       A - nos acostamentos, salvo motivo de força maior.
       B - no passeio ou sobre faixa destinada a pedestres, sobre ciclovias ou ciclofaixas, 
           bem como nas ilhas, refúgios, ao lado ou sobre canteiros centrais, divisores de 
           pista de rolamento, marcas de canalizaçăo, gramados ou jardim público.
       C - onde houver guia de calçada (meio fio) rebaixada ŕ entrada ou saída de veículos.
       D - impedindo a movimentaçăo de outro veículo.
       E - onde houver sinalizaçăo horizontal delimitadora de ponto de embarque e desembarque 
           de passageiros de transporte coletivo.

  22   NĂO é equipamento obrigatório de um veículo:



       A - cinto de segurança.
       B - chave de fenda ou outra ferramenta para a remoçăo de calotas.
       C - extintor de incęndio.
       D - desembaçador do vidro traseiro.
       E - limpadores de pára-brisa.

  23   O Recolhimento do Certificado de Licenciamento Anual, mediante recibo, 
       ocorre quando



       A - houver clara indicaçăo de que o prazo de validade está por vencer.
       B - o agente verificar que o condutor năo teve o cuidado de conservar o documento em 
           perfeita ordem.
       C - o agente notar que o documento está amassado.
       D - houver suspeita de inautenticidade ou adulteraçăo deste documento.
       E - o infrator estiver conduzindo qualquer veículo, estando suspenso o seu direito de 
           dirigir.

  24   Quando os condutores e passageiros de motocicletas utilizarem esse veículo 
       sem uso do capacete de segurança, a penalidade será:



       A - multa e apreensăo do veículo até que se satisfaça a exigęncia.
       B - multa e apreensăo do veículo e da Carteira Nacional de Habilitaçăo.
       C - advertęncia oral.
       D - multa, apenas.
       E - multa, suspensăo do direito de dirigir e recolhimento do documento de habilitaçăo.

  25   O condutor que, envolvido em um acidente de trânsito, deixar de prestar 
       socorro ŕ vítima será punido com



       A - apreensăo do veículo.
       B - retençăo do veículo.
       C - recolhimento do documento de habilitaçăo, apenas.
       D - multa, suspensăo do direito de dirigir e recolhimento do documento de habilitaçăo.
       E - multa e retençăo do veículo, apenas.

  26   O condutor do veículo será multado quando



       A - dirigir com a atençăo e os cuidados indispensáveis ŕ segurança do trânsito.
       B - transportar carga de dimensőes excedentes aos limites estabelecidos legalmente ou 
           pela sinalizaçăo, sem autorizaçăo.
       C - executar a operaçăo de retorno nos locais para isso destinados.
       D - dirigir usando apenas uma das măos quando deve fazer sinais de braço.
       E - desobedecer ao semáforo, apenas na reincidęncia.

  27   Quando o condutor desobedecer ŕ placa que indica <Parada Obrigatória>, 
       será punido com



       A - apreensăo do veículo e multa.
       B - apreensăo da Carteira Nacional de Habilitaçăo, do veículo e multa.
       C - remoçăo do veículo e multa.
       D - multa.
       E - advertęncia e cassaçăo da Carteira Nacional de Habilitaçăo.

  28   Quando o condutor desobedecer ŕs ordens emanadas da autoridade competente 
       de trânsito ou de seus agentes será punido com



       A - multa e apreensăo da Carteira Nacional de Habilitaçăo.
       B - advertęncia escrita pelo Diretor do DETRAN.
       C - multa.
       D - multa e advertęncia pelo Diretor do DETRAN.
       E - multa e cassaçăo da Carteira Nacional de Habilitaçăo.

  29   A desobedięncia ao sinal vermelho ou ŕ parada obrigatória é uma infraçăo 
       gravíssima que será punida com



       A - multa.
       B - multa e apreensăo da Carteira Nacional de Habilitaçăo.
       C - multa e apreensăo do veículo.
       D - multa e remoçăo do veículo.
       E - multa e cassaçăo da Carteira Nacional de Habilitaçăo.

  30   Qual das alternativas NĂO corresponde a uma infraçăo média, sujeita a 
       multa?



       A - Bloquear a via com veículo.
       B - Transportar pessoas, animais ou volume ŕ sua esquerda ou entre os braços e pernas.
       C - Usar calçados que năo se firmem nos pés ou que comprometam a utilizaçăo dos pedais.
       D - Dirigir o veículo com o braço do lado de fora.
       E - Utilizar fones nos ouvidos conectados ŕ aparelhagem sonora ou de telefone celular.


                                                                                                      - 1

