                                 Simulado Tecnodata - Prova


 Legislação 10


   1   Uma placa que tem o formato quadrado, fundo na cor amarela e símbolo preto
       , identifica



       A - ultrapassagem permitida.
       B - a via em que o veículo está circulando.
       C - a proximidade de vilas ou povoados.
       D - um alerta para os perigos existentes na via e sua natureza.
       E - as restrições e proibições no uso da via.

   2   Com exceção da placa <Cruz de Santo André>, <Sentido Único> e <Sentido 
       Duplo>, as demais placas que têm formato quadrado, fundo na cor amarela e 
       símbolo preto, são placas de



       A - advertência.
       B - indicação.
       C - regulamentação.
       D - sentido obrigatório.
       E - orientação.

   3   Diante de uma placa de advertência, você deve



       A - redobrar a atenção e adotar uma postura segura.
       B - aumentar a velocidade para descongestionar o trânsito.
       C - parar rapidamente o seu veículo.
       D - acender as lanternas do seu veículo.
       E - estacionar o veículo.

   4   Diante da placa <Crianças>, você deve seguir em frente



       A - ignorando-a.
       B - dando sinal de luz.
       C - buzinando.
       D - redobrando a atenção e diminuindo a velocidade.
       E - após dar uma esmola ou bala.

   5   A placa de advertência que avisa ao condutor de veículo da existência, 
       adiante, de alteração do sentido único da via para sentido duplo de 
       trânsito é:



       A - bifurcação em “T”.
       B - dê preferência.
       C - fim de pista dupla.
       D - mão única.
       E - mão dupla adiante.

   6   São placas que advertem sobre a ocorrência de condições perigosas na via:



       A - mão dupla e início de pista dupla.
       B - proibido retornar e proibido mudar de faixa de trânsito.
       C - área com desmoronamento e vento lateral.
       D - sentido obrigatório e passagem obrigatória.
       E - serviço médico e serviço mecânico.

   7   A placa que informa ao condutor de veículo que, adiante, os fluxos de 
       tráfego de via passam a ser separados por um canteiro central é:



       A - cruzamento de vias.
       B - fim de pista dupla.
       C - estreitamento de pista.
       D - início de pista dupla.
       E - mão dupla adiante.

   8   Diante da placa ao lado (A-32b), você entende que adiante poderá encontrar



       A - ciclistas atravessando a via em faixa própria.
       B - escolares atravessando a via em faixa própria.
       C - crianças atravessando a via em faixa própria.
       D - idosos atravessando a via em faixa própria.
       E - pedestres atravessando a via em faixa própria.

   9   Diante da placa ao lado (A-33b), você entende que adiante poderá encontrar



       A - crianças brincando.
       B - uma passarela.
       C - pedestres atravessando a via.
       D - escolares atravessando a via em faixa própria.
       E - idosos circulando

  10   Diante da placa ao lado (A-42c), você entende que adiante



       A - há obras na pista.
       B - existe um canteiro central que passa a dividir os fluxos de tráfego no mesmo 
           sentido.
       C - os fluxos opostos de tráfego deixam de ser separados por um canteiro central.
       D - vai encontrar mão dupla.
       E - termina a mão dupla da pista.

  11   Diante da placa ao lado (A-36), você entende que nesta área



       A - há travessia sinalizada para animais.
       B - poderá encontrar animais selvagens na pista.
       C - há animais domésticos soltos.
       D - os animais selvagens estão confinados.
       E - há um zoológico.

  12   Para advertir que o sentido de circulação da pista muda de único para 
       duplo, é colocada uma placa de advertência <Mão Dupla Adiante>. Diante 
       dela, você entende a mensagem da placa e



       A - se posiciona à direita da via.
       B - entra à direita na próxima via.
       C - segue em frente.
       D - entra à esquerda na próxima via.
       E - acende o pisca-alerta.

  13   Diante da placa ao lado (A-2b), você entende que existe adiante



       A - uma curva à direita e depois outra para a esquerda.
       B - curvas sucessivas, sendo a primeira à direita.
       C - uma curva muito acentuada à direita.
       D - uma curva acentuada à direita.
       E - existe adiante uma curva à direita.

  14   As placas de sinalização vertical de advertência devem ter:



       A - fundo amarelo, orla interna preta, orla externa amarela e símbolo e/ou legenda 
           pretos.
       B - fundo branco, orla interna amarela, orla externa preta e símbolo e/ou legenda 
           pretos.
       C - fundo preto, orlas amarelas e símbolo e/ou legenda amarelos.
       D - fundo amarelo, orla interna branca, orla externa preta e símbolo e/ou legenda 
           pretos.
       E - fundo branco, orla vermelha e símbolo e/ou legenda amarelos.

  15   Diante da placa ao lado (A-5b), você entende que vai encontrar



       A - curva acentuada à esquerda.
       B - curva à direita e a seguir outra à esquerda.
       C - desvio adiante.
       D - curvas sucessivas, sendo a primeira à direita.
       E - curvas sucessivas em "S", sendo a primeira à esquerda.

  16   Diante da placa ao lado (A-27), você entende que a área sinalizada



       A - está bloqueada.
       B - muda bruscamente de sentido.
       C - está sujeita a desmoronamentos.
       D - tem desmoronamentos a 100 m.
       E - está com a pista suja.

  17   Diante da placa ao lado (A-43), você entende que



       A - vai passar perto de um aeroporto.
       B - vai passar por um aeroporto a 500 m.
       C - encontrará um aeroporto a 300 m.
       D - vai passar na via oposta a um aeroporto.
       E - os aviões podem pousar na pista.

  18   Diante da placa ao lado (A-26a), você entende que o sentido de circulação é



       A - obrigatório.
       B - único.
       C - único a 500 m.
       D - único devido às obras.
       E - único devido ao alagamento.

  19   Diante da placa ao lado (A-42a), você entende que



       A - vai encontrar mão dupla adiante.
       B - a pista dupla se inicia a 200 m.
       C - existe sentido duplo na pista.
       D - adiante existe um canteiro central que passa a dividir os fluxos de tráfego 
           opostos.
       E - há obras na pista.

  20   Diante da placa ao lado (A-42b), você entende que



       A - termina a mão dupla da pista a 200 m.
       B - os fluxos opostos de tráfego deixam de ser separados por obstáculos.
       C - o sentido duplo da pista termina havendo curva à direita.
       D - adiante os fluxos opostos de tráfego deixam de ser separados por um canteiro 
           central.
       E - o trecho em obras acabou.

  21   Diante da placa ao lado (A-2b), você entende que existe



       A - uma curva à direita e depois outra para a esquerda.
       B - curvas sucessivas, sendo a primeira à direita.
       C - uma curva muito acentuada à direita.
       D - uma curva acentuada à direita.
       E - uma curva à direita.

  22   Diante da placa ao lado (A-21b), você entende que a pista vai se estreitar



       A - devido às obras.
       B - devido à projeção de cascalho.
       C - à esquerda com mão dupla.
       D - à esquerda em sentido único.
       E - no lado esquerdo.

  23   Diante da placa ao lado (A-29), você entende que no trecho sinalizado



       A - existem fortes ventos que espalham cascalho.
       B - os pneus dos veículos podem causar a projeção de cascalho, colocando em risco a 
           segurança.
       C - vai encontrar obras com cascalho.
       D - existem cascalho molhados na via.
       E - existe alagamento.


                                                                                                      - 1

