                                 Simulado Tecnodata - Prova


 Mecânica básica 01


   1   O defeito mais comum no carburador caracteriza-se por



       A - velas queimadas.
       B - filtro de ar furado.
       C - entupimento.
       D - tanque de combustível furado.
       E - rompimento do cabo do acelerador.

   2   Os principais sistemas do veículo são:



       A - motor, câmbio, diferencial, freio.
       B - motor, transmissão, direção, suspensão, freio.
       C - motor, embreagem, cardã, eixo motriz, semi-árvore.
       D - motor, molas, amortecedores, pneus.
       E - motor, freio, escapamento.

   3   Fazem parte do sistema de suspensão de um veículo:



       A - cilindro mestre, estabilizador.
       B - molas, caixa de direção.
       C - coroa/pinhão e pastilhas.
       D - correia dentada e ventoinha.
       E - molas, amortecedores.

   4   Os amortecedores têm por função



       A - evitar o atrito dos pneus com o solo.
       B - auxiliar a mudança de direção nas curvas.
       C - reduzir os movimentos bruscos da mola.
       D - aumentar a vida dos pneus.
       E - reduzir a velocidade.

   5   São elementos do sistema de freio:



       A - disco de fricção, aditivo, lonas de freio.
       B - cabos primários, cabo secundário, travas.
       C - cilindro mestre, disco, tambor.
       D - eixo primário, eixo secundário, trem de engrenagens.
       E - coroa/pinhão e lonas.

   6   Os tipos de freios são:



       A - mecânico, hidráulico.
       B - hidráulico, hidramático.
       C - antifricção, hidropneumático.
       D - mecânico, eletromagnético.
       E - mecânico, elétrico.

   7   A finalidade da sangria no sistema de freios é



       A - aumentar a pressão do pedal de freio.
       B - evitar que as lonas se atritem no tambor de freio.
       C - melhorar a sua lubrificação.
       D - manter a altura do pedal constante.
       E - eliminar bolhas de ar do sistema de freio.

   8   O freio de estacionamento, geralmente, atua



       A - nas rodas dianteiras.
       B - na transmissão.
       C - nas rodas traseiras.
       D - no eixo cardã.
       E - nas quatro rodas.

   9   Fazem parte da embreagem:



       A - platô, disco de fricção e rolamento da embreagem.
       B - junta homocinética e pivôs.
       C - bandejas e barras de sustentação.
       D - pedal e câmbio.
       E - molas e amortecedores.

  10   A finalidade do filtro de combustível é



       A - controlar a pressão de combustível.
       B - aumentar o fluxo de combustível.
       C - evitar o excesso de combustível.
       D - reter as impurezas do combustível.
       E - reter as impurezas do ar.

  11   A finalidade do carburador é



       A - bombear o combustível para o motor.
       B - pressionar o combustível para o interior do cilindro-mestre.
       C - pressionar o ar para a câmara de combustão.
       D - manter a temperatura do ar limpo e aquecido.
       E - misturar o ar com o combustível na proporção recomendada.

  12   Nos veículos mais modernos, o carburador vem sendo substituído por:



       A - ignição eletrônica.
       B - distribuidor e bobina.
       C - ignição e injeção eletrônica.
       D - ligação direta.
       E - injeção eletrônica.

  13   Fazem parte do sistema elétrico:



       A - radiador e ventoinha.
       B - carburador e filtro de ar.
       C - catalisador e canos de exaustão.
       D - cabeçote, cilindros e pistão.
       E - bateria, distribuidor e bobina.

  14   Os sistemas de arrefecimento existentes podem ser:



       A - somente a ar.
       B - somente a água.
       C - a álcool e a gasolina.
       D - a água e a álcool.
       E - a ar e a água.

  15   Fazem parte do sistema arrefecido a água:



       A - filtro de água e cárter.
       B - ventoinha e alternador.
       C - aditivos e distribuidor.
       D - ignição e injeção eletrônicas.
       E - radiador, bomba d’água e ventilador.

  16   Uma das peças fundamentais do sistema de arrefecimento é



       A - a bomba de combustível.
       B - o alternador.
       C - o distribuidor.
       D - a ventoinha.
       E - a bateria.

  17   A finalidade do sistema de arrefecimento é



       A - controlar as rotações do motor.
       B - evitar o atrito das peças móveis do motor.
       C - aquecer o motor.
       D - reduzir a potência do motor.
       E - manter a temperatura ideal de trabalho do motor.

  18   A finalidade da válvula termostática é



       A - diminuir o fluxo da água quando atingir a temperatura ideal.
       B - impedir a passagem de água do radiador para o carburador.
       C - indicar a temperatura quando o fluxo de água diminui.
       D - impedir a passagem da água do radiador para o motor.
       E - permitir a passagem de água do motor para o radiador quando a temperatura ideal 
           for atingida.

  19   O sistema de lubrificação tem a função de



       A - diminuir o atrito e refrigerar as peças móveis do motor.
       B - aquecer as peças móveis do motor.
       C - alimentar o atrito e esquentar o motor para obter maior potência.
       D - reduzir a emissão de gases poluentes.
       E - refrigerar o radiador.

  20   O instrumento do painel que indica a velocidade desenvolvida pelo veículo 
       é o



       A - odômetro.
       B - tacógrafo.
       C - manômetro.
       D - velocímetro.
       E - termômetro.

  21   O painel de instrumentos do veículo serve para



       A - completar a decoração interna do veículo.
       B - indicar todo e qualquer tipo de defeito do veículo.
       C - indicar a velocidade do veículo.
       D - orientar o condutor sobre as condições gerais do veículo.
       E - indicar os caminhos alternativos no trânsito.

  22   Amperímetro, odômetro, botão de luzes e do limpador de pára-brisas são



       A - componentes externos do painel.
       B - instrumentos do painel.
       C - órgãos auxiliares do motor.
       D - equipamentos obrigatórios.
       E - equipamentos, que auxiliam na escolha do melhor caminho.

  23   O velocímetro é importante para o condutor porque



       A - indica a quilometragem percorrida pelo veículo.
       B - permite ao condutor diminuir a velocidade e fazer mudança de marchas.
       C - indica a velocidade desenvolvida pelo veículo.
       D - impede que o veículo atinja uma velocidade superior a 80 km/h.
       E - orienta a velocidade adequada à situação presente.

  24   Assinale na folha de respostas a alternativa correta.



       A - Manômetro: indica a pressão do óleo no motor.
       B - Termômetro: indica a descarga da bateria.
       C - Amperímetro: indica o nível da água no radiador.
       D - Odômetro: indica o nível de combustível.
       E - Tacógrafo: registra a pressão dos pneus.

  25   Assinale na folha de respostas a alternativa correta.



       A - Termômetro: indica a pressão do óleo do motor.
       B - Voltímetro: indica o número de voltas das rodas.
       C - Manômetro: indica o nível da água no radiador.
       D - Odômetro: indica o nível de combustível.
       E - Amperímetro: indica a carga do dínamo e a descarga da bateria.

  26   O instrumento do painel que indica a temperatura do motor é o



       A - amperímetro.
       B - termômetro.
       C - odômetro.
       D - manômetro.
       E - tacômetro.

  27   Os principais componentes do sistema de transmissão são:



       A - caixa de marcha, carburador e distribuidor.
       B - direção hidráulica e alavanca do câmbio.
       C - embreagem e câmbio.
       D - motor, rodas e pneus.
       E - molas e amortecedores.

  28   O termômetro é utilizado para indicar



       A - alterações na composição do fluido de freio.
       B - a temperatura do motor.
       C - a temperatura do combustível.
       D - a temperatura no interior do veículo.
       E - a temperatura no exterior do veículo.

  29   O distribuidor faz parte do sistema



       A - de freio.
       B - automático.
       C - elétrico.
       D - de transmissão.
       E - de arrefecimento.

  30   A circulação da água entre o motor e o radiador é forçada



       A - pelo carburador.
       B - pela bomba d’água.
       C - pela bomba de óleo.
       D - pela roda d’água.
       E - pela correia dentada.


                                                                                                      - 1

