                                 Simulado Tecnodata - Prova


 Mecânica básica 02


   1   Quem movimenta as rodas dianteiras, lateralmente, colocando o veículo na 
       direçăo desejada pelo condutor é o sistema de



       A - direçăo.
       B - freios.
       C - transmissăo.
       D - suspensăo.
       E - arrefecimento.

   2   A válvula de admissăo do motor controla a entrada



       A - dos gases nos cilindros.
       B - dos gases resultantes da queima.
       C - e a saída dos gases no cilindro.
       D - dos gases no carburador.
       E - de água no radiador.

   3   A válvula de escape controla



       A - a entrada dos gases nos cilindros.
       B - a saída dos gases resultantes da queima.
       C - a entrada e saída dos gases resultantes da queima.
       D - a saída dos gases do carburador.
       E - a saída de água do radiador.

   4   As peças que compőem o motor necessitam de lubrificaçăo para



       A - garantir a temperatura ideal do motor.
       B - o veículo pegar facilmente de manhă.
       C - reduzir seu desgaste e aquecimento.
       D - engatar melhor as marchas.
       E - aumentar a sua potęncia.

   5   A bateria do veículo é responsável pelo funcionamento



       A - da suspensăo.
       B - da embreagem.
       C - do pedal do freio.
       D - de equipamentos elétricos do veículo.
       E - do sistema de transmissăo.

   6   O alternador/dínamo é responsável por



       A - gerar potęncia para o motor.
       B - acumular a energia dissipada no motor.
       C - criar a centelha necessária para explosăo da mistura de ar e combustível.
       D - fazer funcionar o rádio do veículo.
       E - gerar carga suficiente para manter a bateria carregada.

   7   A bobina, as velas e o distribuidor



       A - geram carga suficiente para manter a bateria carregada.
       B - fazem funcionar os equipamentos elétricos do veículo.
       C - criam a centelha necessária para a explosăo da mistura de ar e combustível.
       D - geram potęncia para o motor.
       E - podem substituir a bateria.

   8   O sistema elétrico é responsável pelo acionamento



       A - do freio de pedal.
       B - do cabo de embreagem.
       C - da válvula de admissăo.
       D - do carburador.
       E - do sistema de partida do veículo.

   9   O sistema responsável pelo acionamento dos equipamentos de sinalizaçăo do 
       veículo é o sistema



       A - de freios.
       B - de transmissăo.
       C - de suspensăo.
       D - elétrico.
       E - de alavancas.

  10   O componente do sistema de transmissăo que permite ao condutor ajustar, 
       pela troca de marchas, a relaçăo entre a rotaçăo do motor e a velocidade 
       das rodas é o



       A - alternador.
       B - distribuidor.
       C - cabo da embreagem.
       D - câmbio.
       E - acelerador.

  11   Os principais componentes do sistema de direçăo săo:



       A - volante e luzes indicadoras de mudança de direçăo.
       B - amortecedores e molas.
       C - barras estabilizadoras.
       D - barra de direçăo, caixa de direçăo, terminais (pivôs) e braços.
       E - alternador e distribuidor.

  12   Banda de rodagem, carcaça de lonas, talőes e flancos fazem parte do



       A - motor.
       B - freio.
       C - roda.
       D - pneu.
       E - estofamento dos bancos.

  13   Conforme a disposiçăo dos fios de reforço das lonas, o pneu pode ser



       A - tala larga.
       B - radial ou diagonal.
       C - com câmara ou sem câmara.
       D - "slick" (liso) ou para chuva.
       E - de perfil alto ou baixo.

  14   Os gases gerados pelo motor săo eliminados



       A - pelas janelas.
       B - pelo silenciador.
       C - pela ventoinha.
       D - pelo escapamento.
       E - pela ventilaçăo do motor.

  15   A funçăo do silenciador no veículo é



       A - permitir o movimento do volante, controlando o rumo e as manobras do veículo.
       B - criar a centelha necessária para a explosăo da mistura de ar e combustível.
       C - permitir uma partida suave do veículo.
       D - diminuir os ruídos vindos da descarga dos gases gerados pelo motor.
       E - reduzir drasticamente os níveis de emissăo de gases.

  16   O sistema que absorve os impactos da roda com o solo, evitando que eles se 
       reproduzam diretamente nos ocupantes do veículo é o sistema de



       A - direçăo.
       B - suspensăo.
       C - transmissăo.
       D - freios.
       E - rodagem (pneus/rodas).

  17   Nos veículos com transmissăo mecânica os principais componentes do sistema 
       săo:



       A - embreagem, câmbio.
       B - eixo primário.
       C - pivô e barra estabilizadora.
       D - amortecedores, molas, pneus e rodas.
       E - transmissor e receptor.

  18   A finalidade da embreagem é



       A - năo deixar o motor morrer.
       B - transmitir progressivamente a potęncia do motor para a caixa de câmbio e rodas.
       C - transmitir o movimento do pedal para o engate e desengate do câmbio.
       D - evitar trancos no câmbio.
       E - permitir a reduçăo de velocidade do veículo.

  19   Para saber se a bateria do seu veículo está descarregada vocę deve 
       observar:



       A - o motor com muita vibraçăo.
       B - a luz indicadora no painel acesa, ou o voltímetro.
       C - o veículo afogado.
       D - o veículo dar solavancos.
       E - o radiador.

  20   A finalidade principal do conjunto de molas é



       A - evitar a quebra da suspensăo.
       B - reduzir o atrito dos pneus no solo.
       C - parar o veículo.
       D - reduzir o impacto, em caso de acidentes.
       E - sustentar o veículo mesmo parado.

  21   A quilometragem percorrida pelo veículo é indicada pelo



       A - odômetro.
       B - velocímetro.
       C - manômetro.
       D - conta-giros.
       E - termômetro.

  22   A baixa calibragem dos pneus



       A - aumenta a vida útil dos pneus.
       B - facilita as manobras.
       C - altera o balanceamento dos pneus.
       D - causa desgaste dos pneus.
       E - traz maior conforto aos ocupantes do veículo.

  23   Ao utilizar um veículo com o motor ainda frio deve-se



       A - aguardar a temperatura ideal dos pneus, antes de sair.
       B - pressionar o acelerador até o assoalho do veículo, antes de dar a partida.
       C - acelerar bastante, para atingir a temperatura ideal.
       D - evitar aceleraçőes bruscas, até o motor atingir a temperatura ideal.
       E - dar a partida mais lentamente.

  24   O sistema do veículo que permite a comunicaçăo com os outros usuários da 
       via, indicando conversőes, freadas, marcha a ré, é o sistema de



       A - suspensăo.
       B - direçăo.
       C - transmissăo.
       D - sinalizaçăo.
       E - freios.


                                                                                                      - 1

