                                 Simulado Tecnodata - Prova


 Meio ambiente e cidadania 01


   1   Nas grandes cidades,  as principais fontes de poluiçăo do ar săo:



       A - as queimadas.
       B - a queima de carvăo.
       C - os automóveis e as indústrias.
       D - os incineradores.
       E - os fogőes a gás.

   2   O órgăo responsável pela regulamentaçăo dos padrőes de qualidade do ar é



       A - o Conselho Nacional do Meio Ambiente - CONAMA.
       B - o Programa de Controle da Poluiçăo do Ar Por Veículos Automotores - PROCONVE.
       C - o Departamento de Trânsito - DETRAN.
       D - a Secretaria de Estado do Meio Ambiente.
       E - o Ministério da Saúde.

   3   A má conservaçăo e a regulagem inadequada dos veículos



       A - contribuem para a poluiçăo da água, apenas.
       B - contribuem para a poluiçăo do solo, apenas.
       C - năo agridem o meio ambiente.
       D - acarretam, única e exclusivamente, o desgaste do veículo.
       E - contribuem,  principalmente,  para a poluiçăo do ar e a poluiçăo sonora.

   4   O uso de dispositivo de controle de emissăo de gases (catalisador) 
       conectado ao escapamento dos veículos tem como objetivo



       A - diminuir o ruído do motor.
       B - economizar combustível.
       C - aumentar a potęncia do motor.
       D - diminuir a emissăo de gases.
       E - controlar a saída de ar quente.

   5   Os veículos que apresentam maior potencial de poluiçăo do ar săo aqueles



       A - que utilizam como combustíveis a gasolina e o diesel.
       B - que utilizam o sistema elétrico.
       C - movidos a propulsăo humana.
       D - movidos a traçăo animal.
       E - que utilizam gás natural.

   6   A poluiçăo do ar causa problemas de saúde que resultam,  principalmente,  
       em



       A - doenças do aparelho digestivo.
       B - doenças respiratórias.
       C - alteraçőes visuais.
       D - dores de cabeça.
       E - doenças do aparelho locomotor.

   7   As inspeçőes periódicas de emissăo de gases podem ajudar a melhorar as 
       condiçőes de vida dos habitantes dos centros urbanos,



       A - contribuindo para a segurança dos veículos.
       B - diminuindo o desgaste do motor.
       C - reduzindo as emissőes dos poluentes urbanos.
       D - diminuindo a emissăo de ozônio.
       E - diminuindo o custo de manutençăo dos veículos.

   8   Nos centros urbanos săo observadas maiores concentraçőes de poluentes do 
       ar nos meses mais frios do ano. Este fato caracteriza-se



       A - pelo excesso de veículos em circulaçăo.
       B - pela dificuldade de dispersăo dos poluentes nesta estaçăo do ano.
       C - pela maior emissăo de poluentes.
       D - pela desregulagem dos motores causada pelo frio.
       E - pela maior atividade industrial.

   9   Os caminhőes e os ônibus na sua grande maioria utilizam como combustível o 
       óleo diesel. Este combustível usado em motores mal regulados libera um 
       agente poluidor denominado "fumaça preta". Programas tęm sido 
       desenvolvidos pelas autoridades para identifica



       A - o CONAMA ? Conselho Nacional do Meio Ambiente.
       B - o PROCONVE ? Programa de Controle da Poluiçăo do Ar por Veículos Automotores.
       C - o DETRAN ? Departamento Estadual de Trânsito.
       D - a Secretaria de Estado do Meio Ambiente.
       E - o Ministério da Saúde.

  10   A remoçăo do silenciador de um veículo



       A - caracteriza uma infraçăo grave.
       B - caracteriza uma infraçăo gravíssima.
       C - caracteriza uma infraçăo leve.
       D - caracteriza uma infraçăo moderada.
       E - năo é caracterizada como infraçăo.

  11   Os poluentes do ar especificados pelo Código de Trânsito Brasileiro săo:



       A - poeira.
       B - vapores.
       C - gases.
       D - gases e poeira.
       E - aerossóis.

  12   O Programa de Controle da Poluiçăo do Ar Por Veículos Automotores 
       (PROCONVE) é o responsável pela especificaçăo dos combustíveis comerciais 
       em uso no Brasil. Sabendo-se que a gasolina é um combustível de alto 
       potencial poluidor, assim como o diesel, este 



       A - aumentar o rendimento do combustível.
       B - economizar derivados de petróleo.
       C - dar vazăo ŕ produçăo de álcool.
       D - diminuir a emissăo de poluentes.
       E - melhorar a vida útil dos motores.

  13   Dirigir um veículo reprovado na inspeçăo de emissăo de poluentes 
       caracteriza uma



       A - infraçăo leve, sem multa.
       B - infraçăo moderada, com multa.
       C - infraçăo grave, com multa e retençăo do veículo.
       D - infraçăo gravíssima, com multa.
       E - infraçăo gravíssima, com multa e apreensăo do veículo.

  14   Ao dirigir um veículo reprovado na inspeçăo de emissăo de gases, o 
       condutor está sujeito a



       A - multa, apenas.
       B - multa e retençăo do veículo.
       C - reciclagem compulsória quando da renovaçăo da Carteira Nacional de Habilitaçăo.
       D - advertęncia por escrito ao proprietário do veículo.
       E - apreensăo e cassaçăo da Carteira Nacional de Habilitaçăo.

  15   O controle de emissăo de gases e de ruídos previsto no Código de Trânsito 
       Brasileiro é:



       A - uma medida opcional.
       B - um importante requisito de segurança do veículo.
       C - uma medida năo necessária.
       D - necessário para veículos de fabricaçăo nacional, apenas.
       E - necessário para caminhőes e ônibus, apenas.

  16   Os veículos que utilizam gasolina ou diesel como combustíveis săo fontes 
       importantes de poluentes do ar. Deve-se, para garantir uma menor emissăo 
       destes poluentes,



       A - retirar o dispositivo de controle de emissăo de gases (catalisador).
       B - retirar o silenciador.
       C - usar gasolina comum.
       D - manter o radiador limpo.
       E - manter o motor bem regulado.

  17   Respirar a fumaça produzida por caminhőes, ônibus e automóveis traz 
       prejuízos ŕ saúde humana. Como o Código de Trânsito Brasileiro prevę açőes 
       que evitem esses danos?



       A - Controlando a emissăo de ruídos, apenas.
       B - Determinando o uso de máscaras.
       C - Estabelecendo cotas de consumo de combustível.
       D - Incentivando o uso de veículos a diesel.
       E - Controlando as emissőes de gases e de ruídos.

  18   Para reduzir a emissăo de poluentes do ar, causada pelos veículos, é 
       INCORRETO afirmar que se deve



       A - fazer uso de dispositivo de controle de emissăo de gases (catalisador).
       B - incentivar o uso de gás natural.
       C - regular periodicamente o motor do veículo.
       D - restringir a circulaçăo de veículos nas grandes cidades (rodízio).
       E - incentivar o transporte individual por veículos automotivos.

  19   Um dos principais problemas urbanos é o excesso de emissăo de ruídos ? 
       poluiçăo sonora. Os proprietários de veículos podem ajudar na reduçăo 
       deste problema



       A - regulando periodicamente o motor.
       B - instalando equipamentos năo originais.
       C - utilizando livremente os dispositivos sonoros dos veículos.
       D - mantendo o silenciador em bom estado.
       E - utilizando combustível especial.

  20   O Conama e as agęncias ambientais do estado e do município tęm como 
       principais preocupaçőes



       A - a conservaçăo dos equipamentos de segurança das estradas.
       B - a orientaçăo do fluxo de veículos nas vias urbanas.
       C - a fiscalizaçăo da produçăo de veículos.
       D - a defesa da saúde e do meio ambiente.
       E - a construçăo de vias públicas nas grandes cidades.

  21   Os ruídos emitidos pelo funcionamento do motor de um veículo săo 
       controlados pelo



       A - carburador.
       B - radiador.
       C - catalisador.
       D - acelerador.
       E - silenciador.

  22   Os gases emitidos pelos veículos săo perigosos para a saúde do homem 
       porque podem



       A - provocar a destruiçăo das córneas dos olhos por seu efeito corrosivo.
       B - agravar moléstias respiratórias como asma e bronquite.
       C - causar distúrbios gastrointestinais graves.
       D - provocar aumento da temperatura do corpo.
       E - agravar moléstias da pele por conterem substâncias corrosivas.

  23   No interior de túneis muito longos, é aconselhável instalar exaustores 
       porque nesse ambiente acumulam-se



       A - partículas de fumaça, somente.
       B - gases e vapor d'água.
       C - gases tóxicos, somente.
       D - gases e partículas de fumaça.
       E - partículas de vapor d'água, somente.

  24   Em razăo do grande número de veículos em circulaçăo, o nível de poluiçăo 
       atmosférica nas cidades tem aumentado muito. Do conjunto de açőes 
       necessárias para solucionar este problema, destaca-se:



       A - equipar os veículos com catalisadores eficientes, segundo as especificaçőes dos 
           fabricantes.
       B - equipar os veículos com silenciadores eficientes.
       C - abastecer os veículos com combustível aditivado.
       D - equipar os veículos com baterias seladas.
       E - manter os veículos limpos e com a pintura conservada.

  25   Dos fenômenos abaixo, o principal causador da corrosăo em um veículo é



       A - a neve.
       B - a geada.
       C - o efeito estufa.
       D - a chuva ácida.
       E - a inversăo térmica.

  26   A emissăo de fumaça preta por veículos movidos a óleo diesel é um dos 
       principais problemas ambientais nas áreas urbanas porque esse poluente



       A - contém minúsculas partículas inaláveis de fuligem envolvidas por óleo altamente 
           tóxico.
       B - contém gotículas de óleo que se depositam sobre a pele causando micoses.
       C - causa doenças respiratórias por seu alto teor de dióxido de carbono.
       D - provoca ataques cardíacos por seu elevado conteúdo em monóxido de carbono.
       E - causa irritaçăo nos olhos e lacrimejamento, levando ŕ perda progressiva da visăo.

  27   A poluiçăo característica dos veículos movidos a óleo diesel é a forte 
       emissăo de



       A - ozônio.
       B - fumaça preta.
       C - vapor d’água.
       D - gás carbônico.
       E - monóxido de carbono.

  28   Um condutor de veículo costuma jogar "coisas" na via pública sem se 
       importar com eventuais danos causados ao meio ambiente. Qual dos itens 
       abaixo demora mais tempo para se decompor?



       A - Papel.
       B - Papelăo.
       C - Plástico.
       D - Sanduíche de presunto.
       E - Fumo de cigarro.

  29   O condutor de um veículo năo causa poluiçăo sonora se usar a buzina



       A - em toques breves como advertęncia a pedestres ou a outros veículos quando 
           necessário.
       B - em toques longos entre as vinte e duas e seis horas.
       C - em toques longos próximo a hospitais e escolas.
       D - em toques longos e sucessivos quando quer ultrapassar outro veículo.
       E - em toques breves como alarme, perturbando o sossego público.

  30   A retirada do catalisador original de um automóvel



       A - diminui o consumo do combustível.
       B - melhora a qualidade dos gases do escapamento.
       C - é proibida.
       D - é possível apenas para os motores a álcool.
       E - é possível desde que se instale a injeçăo eletrônica.


                                                                                                      - 1

