                                 Simulado Tecnodata - Prova


 Meio ambiente e cidadania 02


   1   Três silvos breves emitidos pelo agente da autoridade de trânsito 
       significa que o condutor deve



       A - acender as lanternas do seu veículo.
       B - diminuir a marcha do seu veículo.
       C - seguir em frente com atenção.
       D - parar o veículo.
       E - fazer o retorno.
       A - a frota de tráfego intenso, apenas.
       B - todos os veículos automotores, exceto para as motocicletas.
       C - os automóveis e caminhões, apenas.
       D - as motocicletas, apenas.
       E - todos os veículos automotores.

   2   Os sinais sonoros executados por buzinas deverão ser de um toque breve e 
       somente serão usados para



       A - apressar os pedestres ou chamar pessoas.
       B - apressar o pedestre.
       C - chamar pessoas.
       D - apressar os outros veículos que se encontram na via.
       E - advertência.
       A - de todos.
       B - dos motoristas, apenas.
       C - dos pedestres, apenas.
       D - dos motoristas de transporte coletivo, apenas.
       E - dos motoristas de transporte de carga, apenas.

   3   O sinal sonoro usado pelo policial de trânsito para informar ao condutor 
       que o trânsito está impedido em todas as direções caracteriza-se por



       A - dois silvos breves e um longo.
       B - dois silvos longos.
       C - dois silvos breves.
       D - um silvo longo.
       E - um silvo longo e um breve.
       A - das Prefeituras Municipais, apenas.
       B - do Contran – Conselho Nacional de Trânsito, apenas.
       C - do DNER – Departamento Nacional de Estradas de Rodagem e do DER – Departamento 
           Estadual de Rodagem, apenas.
       D - do DETRAN – Departamento Estadual de Trânsito, apenas.
       E - dos órgãos e entidades que compõem o Sistema Nacional de Trânsito.

   4   Quando o policial de trânsito movimenta o braço direito para cima e para 
       baixo, está determinando que o condutor do veículo:



       A - diminua a marcha.
       B - mantenha-se à direita.
       C - pare o veículo.
       D - mantenha-se à esquerda.
       E - passe depressa.
       A - ao Contran – Conselho Nacional de Trânsito.
       B - ao órgão ou à entidade com jurisdição sobre a via.
       C - ao Denatran – Departamento Nacional de Trânsito.
       D - à Polícia ou à Brigada Militar.
       E - ao Cetran – Conselho Estadual de Trânsito.

   5   O condutor de veículo com o braço estendido para fora horizontalmente, a 
       mão fazendo movimentos para cima e para baixo, indica para os outros 
       condutores



       A - que o trânsito permite ultrapassagem.
       B - que há perigo, pare.
       C - que vai entrar à esquerda.
       D - para diminuir a marcha ou parar.
       E - que vai efetuar uma manobra de retorno.
       A - o Ministério da Justiça ou dos Transportes.
       B - o Cetran – Conselho Estadual de Trânsito.
       C - o Contran – Conselho Nacional de Trânsito.
       D - o Denatran – Departamento Nacional de Trânsito.
       E - a Jari – Junta Administrativa de Recursos de Infrações.

   6   De acordo com os sinais sonoros abaixo, marque a resposta que corresponde 
       ao sinal <diminua a marcha>:



       A - três silvos breves.
       B - dois silvos longos.
       C - dois silvos breves.
       D - um silvo breve.
       E - um silvo longo.
       A - Denatran – Departamento Nacional de Trânsito.
       B - Detran – Departamento Estadual de Trânsito.
       C - Cetran – Conselho Estadual de Trânsito.
       D - comandante geral do setor de fiscalização de trânsito.
       E - governador ou para o prefeito.

   7   Quando um agente da autoridade de trânsito emitir três silvos longos, os 
       condutores entendem que devem



       A - seguir em frente.
       B - ficar a postos.
       C - diminuir a marcha.
       D - acender a lanterna.
       E - parar.
       A - ceder sempre o direito de passagem aos pedestres.
       B - circular sempre com velocidade reduzida.
       C - ceder sempre o direito de passagem aos demais usuários.
       D - abster-se de ocasionar situações de perigo, atirando ou depositando objetos na via.
       E - ceder sempre o direito de passagem aos veículos de transporte coletivo.

   8   De acordo com os sinais sonoros citados abaixo, assinale na folha de 
       respostas a alternativa que corresponde ao sinal <ATENÇÃO! SIGA>:



       A - um silvo breve.
       B - dois silvos breves.
       C - três silvos breves.
       D - um silvo longo.
       E - dois silvos longos.
       A - Sinalizar com antecedência todas as manobras que for realizar.
       B - Estacionar sobre o passeio, porém preocupando-se em deixar espaço para o trânsito 
           de pedestres.
       C - Dar preferência aos demais usuários da via em qualquer cruzamento.
       D - Acionar as luzes de emergência (pisca-alerta) sempre que necessitar parar em fila 
           dupla.
       E - Buzinar sempre que perceber um pedestre tentando efetuar a travessia.

   9   O condutor de veículo com o braço esquerdo estendido para fora 
       horizontalmente, indica para os outros condutores que irá



       A - diminuir a marcha.
       B - dobrar à esquerda.
       C - parar.
       D - dobrar à direita.
       E - efetuar manobra de retorno.
       A - considerada normal e sem importância nas grandes cidades.
       B - além de representar um desrespeito aos direitos dos demais usuários da via.
       C - passível de perdão, em face das condições do trânsito.
       D - passível de perdão, se o condutor acionar o pisca-alerta.
       E - passível de recolhimento da Carteira Nacional de Habilitação.

  10   É um direito de todo cidadão



       A - exercer a fiscalização de trânsito na rua em que mora.
       B - colocar placas de sinalização na rua em que mora.
       C - implantar lombadas na rua em que mora.
       D - solicitar aos órgãos e entidades do Sistema Nacional de Trânsito sinalização, 
           fiscalização e implantação de equipamentos de segurança.
       E - bloquear a rua em que mora para atividade de lazer.

  11   A educação para o trânsito é um direito de todos e constitui um dever 
       prioritário para



       A - os órgãos e entidades do Sistema Nacional de Trânsito.
       B - as auto-escolas, apenas.
       C - as escolas de 1o e 2o graus, apenas.
       D - as auto-escolas e escolas de 1o e 2o graus, apenas.
       E - o DETRAN – Departamento Estadual de Trânsito, apenas.

  12   Dirigir um veículo ameaçando os pedestres que estejam atravessando a via 
       ou usá-lo para arremessar água ou detritos sobre os pedestres são 
       infrações de trânsito



       A - leves, dependendo da classificação da via.
       B - e são consideradas também crimes de trânsito.
       C - e representam uma falta de respeito e de cidadania.
       D - graves, dependendo da classificação da via.
       E - passíveis de recolhimento da Carteira Nacional de Habilitação.

  13   O uso da buzina de forma irregular (no período noturno ou em locais não 
       permitidos) constitui-se em infração de trânsito



       A - grave, que implica na retenção do veículo.
       B - média.
       C - grave.
       D - gravíssima.
       E - além de ser um desrespeito aos direitos dos cidadãos.

  14   É um direito do condutor autuado interpor recurso



       A - ao Cetran – Conselho Estadual de Trânsito, sem o recolhimento do seu valor.
       B - à Jari – Junta Administrativa de Recursos de Infrações, sem recolhimento do seu 
           valor.
       C - ao Detran – Departamento Estadual de Trânsito, sem recolhimento do seu valor.
       D - ao Denatran – Departamento Nacional de Trânsito, sem o recolhimento do seu valor.
       E - ao Contran – Conselho Nacional de Trânsito, sem recolhimento do seu valor.

  15   Um condutor deve parar o seu veículo sempre que a respectiva marcha for 
       interceptada por cortejos, passeatas ou desfiles. O desrespeito a essa 
       norma, além de configurar ausência de espírito cívico e de cidadania, 
       corresponde a uma infração de trânsito pas



       A - apreensão do veículo.
       B - advertência.
       C - multa.
       D - suspensão do direito de dirigir.
       E - cassação da Carteira Nacional de Habilitação.

  16   O estacionamento sobre o passeio é



       A - permitido nas proximidades de bares e restaurantes no período noturno.
       B - permitido apenas para embarque e desembarque de passageiros.
       C - permitido na frente das escolas.
       D - uma infração de trânsito e um desrespeito aos direitos dos pedestres.
       E - sempre permitido, desde que se reserve espaço suficiente para a passagem de 
           pedestres.


                                                                                                      - 1

