                                 Simulado Tecnodata - Prova


 Prova mista 01


   1   Os sinais de trânsito, além de serem inscritos em placas e pintados no 
       leito da via pública, podem ainda ser



       A - luminosos e sonoros.
       B - luminosos e por gestos.
       C - sonoros e por gestos.
       D - luminosos, sonoros e por gestos.
       E - luminosos.

   2   Chama-se passagem de nível



       A - todo cruzamento no mesmo nível.
       B - cruzamento sobre pontes e viadutos.
       C - todo cruzamento de nível rodoferroviário.
       D - todo limite lateral de uma pista de rolamento.
       E - todo cruzamento bem construído e sinalizado.

   3   A importância e o objetivo da sinalizaçăo está em informar aos usuários da 
       via sobre:



       A - condiçőes da via, restriçőes impostas ao trânsito e obrigaçőes e proibiçőes no uso 
           da via.
       B - a situaçăo do trânsito.
       C - a condiçăo do veículo.
       D - a proibiçăo de cometer atos de imprudęncia.
       E - a existęncia de fiscalizaçăo constante.

   4   As placas de sinalizaçăo tęm por funçăo:



       A - advertir, regulamentar e indicar.
       B - regulamentar e educar.
       C - advertir e regulamentar.
       D - indicar e educar.
       E - advertir e proibir.

   5   A sinalizaçăo de trânsito é feita por meio de:



       A - placas, semáforos e pintura do solo.
       B - marcos, marcas viárias, placas e barreiras.
       C - marcos, marcas viárias, placas, sinais luminosos e gestos.
       D - marcas viárias, placas e sinais luminosos.
       E - marcas viárias, sinais luminosos, gestos, sons por apitos, placas e dispositivos 
           auxiliares.

   6   A forma de sinalizaçăo existente que prevalece sobre as regras de 
       circulaçăo e normas definidas por outros sinais de trânsito săo os gestos



       A - dos condutores de veículos.
       B - dos pedestres para executar a travessia da via.
       C - e sinais luminosos.
       D - do agente de trânsito.
       E - dos passageiros de transporte coletivo.

   7   Chama-se interseçăo a todo cruzamento



       A - semaforizado.
       B - em nível, entroncamento ou bifurcaçăo.
       C - sobre ferrovias.
       D - com a forma de rótula.
       E - de pistas pavimentadas.

   8   Uma via caracterizada por interseçőes em nível, geralmente controlada por 
       semáforo, com acessibilidade aos lotes lindeiros e possibilitando o 
       trânsito entre as regiőes da cidade é uma via



       A - coletora.
       B - local.
       C - arterial.
       D - rural.
       E - de trânsito rápido.

   9   As placas de sinalizaçăo, quanto ŕ sua funçăo, podem ser de



       A - regulamentaçăo e educativa.
       B - advertęncia e indicaçăo.
       C - regulamentaçăo e orientaçăo.
       D - indicaçăo e regulamentaçăo.
       E - regulamentaçăo, advertęncia e indicaçăo.

  10   As formas de sinalizaçăo viária previstas na legislaçăo de trânsito săo:



       A - gestos, sons por apito, placas, sinais luminosos, marcas viárias e dispositivos 
           auxiliares de segurança.
       B - luzes de pisca e emergęncia.
       C - faixas e cones.
       D - triângulo de segurança e cones.
       E - triângulo de segurança e latas de fogo.

  11   Qualquer uma das áreas longitudinais em que a pista pode ser subdividida, 
       sinalizada ou năo por marcas viárias longitudinais com largura para 
       permitir a circulaçăo de veículos automotores denomina-se



       A - faixa de domínio.
       B - faixa de trânsito.
       C - acostamento.
       D - ciclovia.
       E - canteiro central.

  12   O facho de luz de veículo destinado a iluminar a via diante do veículo, 
       sem ocasionar ofuscamento aos condutores de via que venham em sentido 
       contrário, denomina-se



       A - luz de freio.
       B - luz baixa.
       C - luz indicadora de direçăo (pisca-pisca).
       D - luz de posiçăo (lanterna).
       E - luz alta.

  13   Assinale a alternativa correta.



       A - As indicaçőes do semáforo prevalecem sobre as ordens do agente de trânsito.
       B - Os demais sinais prevalecem sobre as indicaçőes do semáforo.
       C - As indicaçőes dos sinais prevalecem sobre as ordens do agente de trânsito.
       D - As demais normas de trânsito, exceto os semáforos, prevalecem sobre as indicaçőes 
           dos sinais.
       E - As ordens do agente de trânsito prevalecem sobre as normas de circulaçăo e outros 
           sinais.


                                                                                                      - 1

