                                 Simulado Tecnodata - Prova


 Prova mista 02


   1   O trânsito sobre passeio e calçadas é permitido para



       A - fugir de congestionamento.
       B - apanhar passageiros.
       C - cortar caminho.
       D - acesso a estacionamento e/ou imóveis.
       E - fazer manobra de retorno.

   2   As marcas separadoras de faixas de trânsito em vias de mão dupla que 
       proíbem ao condutor ultrapassar outro veículo em movimento são



       A - brancas seccionadas.
       B - amarelas seccionadas.
       C - amarelas contínuas.
       D - seccionadas.
       E - brancas contínuas.

   3   Você está em uma via de bastante movimento e surge uma rotatória à frente 
       com um veículo lento fazendo seu contorno. Você deve



       A - buzinar para avisar que você está entrando com prioridade.
       B - diminuir a velocidade e deixar o outro carro completar seu trajeto.
       C - acelerar para adentrar à rotatória antes que aquele carro lhe atrapalhe.
       D - estacionar o veículo até que o outro complete a travessia.
       E - continuar seu trajeto sem qualquer alteração pois quem está na rotatória não tem 
           preferência.

   4   As marcas separadoras de faixas de trânsito que permitem ao condutor 
       ultrapassar outro veículo em movimento são



       A - amarelas contínuas.
       B - brancas contínuas.
       C - contínuas.
       D - amarelas contínuas ou seccionadas.
       E - seccionadas.

   5   Marcas que delineiam a parte da pista destinada à circulação de veículos, 
       separando-a do acostamento, chamam-se linhas



       A - planas.
       B - linhas férreas.
       C - limite.
       D - de ônibus.
       E - de bordo.

   6   Quando é permitido o tráfego pelo acostamento em uma estrada?



       A - Quando a pista estiver congestionada.
       B - Quando, devido à problema mecânico, o seu veículo estiver lento.
       C - Para acessar a imóveis lindeiros ou fazer conversões.
       D - Para rebocar um veículo acidentado ou com problemas mecânicos.
       E - Para ultrapassagem de veículos muito lentos.

   7   Você está dirigindo em uma avenida, após uma chuva forte e, de repente, 
       ocorre o fenômeno da aquaplanagem (o veículo "flutua" sobre a lâmina 
       d'água na pista). Nessa situação você



       A - tira o pé do acelerador e segura firmemente a direção até que seja reestabelecida 
           a aderência do pneu com o solo.
       B - freia o veículo bruscamente para reestabelecer a aderência do pneu com o solo.
       C - acelera o veículo, segurando firmemente a direção.
       D - liga as luzes de emergência (pisca-alerta) para advertir os demais motoristas da 
           situação de risco.
       E - freia bruscamente o veículo, acionando as luzes de emergência (pisca-alerta).

   8   A marcação de áreas de estacionamento que indicam ao condutor que ali é 
       permitido estacionar é feita na cor



       A - amarela.
       B - branca.
       C - azul.
       D - verde.
       E - vermelha.

   9   Ao atravessar uma passagem de nível com uma ferrovia, sem cancela, você 
       deve



       A - reduzir a velocidade e atravessar a via férrea.
       B - parar o veículo, olhar para ambos os lados e efetuar o cruzamento com segurança.
       C - buzinar antes de atravessar.
       D - acender os faróis do veículo.
       E - efetuar a travessia bem devagar.

  10   A marcação de áreas de estacionamento que indica ao condutor a proibição 
       para estacionar é feita na cor



       A - azul.
       B - branca.
       C - verde.
       D - amarela.
       E - vermelha.

  11   Ao dirigir em uma rodovia, ocorre uma situação de ventos laterais fortes. 
       Nessa situação você



       A - fecha as janelas do veículo e continua com a mesma velocidade.
       B - abre as janelas do veículo e continua com a mesma velocidade.
       C - reduz a marcha do veículo, adotando uma velocidade compatível com a situação.
       D - mantém a velocidade normal.
       E - deve aumentar a velocidade.

  12   Um trecho de uma via de mão dupla é dividido ao centro por duas linhas 
       amarelas contínuas; isso significa que nesse trecho é



       A - proibido ultrapassar nos dois sentidos.
       B - permitido ultrapassar nos dois sentidos.
       C - proibido ultrapassar pela direita.
       D - proibido ultrapassar pela esquerda.
       E - permitido ultrapassar apenas veículos muito lentos.

  13   Você tem um compromisso urgente e está atrasado. Ao passar por um trecho 
       de rodovia, você encontra uma situação de trânsito intenso, quase 
       congestionado, que obriga a circulação com velocidade bastante reduzida. 
       Nessa situação você



       A - trafega com cuidado pelo acostamento.
       B - buzina insistentemente, pedindo passagem aos demais motoristas.
       C - buzina e liga os faróis altos, pedindo passagem aos demais motoristas.
       D - liga os faróis altos para indicar aos demais motoristas a sua pressa.
       E - mantém a calma e dirige normalmente.

  14   Um trecho de uma via de mão dupla é dividido ao centro por linha amarela 
       seccionada; isso significa que nesse trecho é



       A - proibido ultrapassar pela esquerda.
       B - proibido ultrapassar.
       C - proibido ultrapassar pela direita.
       D - permitido ultrapassar.
       E - permitido ultrapassar pela direita.

  15   Você passou por engano da saída da rodovia, e só haverá outra saída a 5 km 
       adiante. Você deve, então,



       A - parar no acostamento e com cuidado dar marcha a ré até a saída.
       B - aguardar uma folga no trânsito e fazer o retorno em alguma abertura no canteiro 
           central.
       C - andar os 5 km até a próxima saída.
       D - voltar pela contramão com os faróis altos acesos e pisca alerta ligado.
       E - desistir da viagem e ir para outro local.

  16   As linhas seccionadas ou contínuas, as faixas para pedestres, os sinais e 
       as palavras inscritas no solo são marcas que caracterizam a sinalização



       A - vertical.
       B - horizontal.
       C - por gestos.
       D - por barreiras.
       E - auxiliar de segurança.

  17   Você está em uma via preferencial de duas pistas com grande movimento e 
       quer entrar em uma rua transversal à esquerda. Há um movimento muito 
       grande nos dois sentidos e uma fila de carros começa a se formar atrás do 
       seu veículo. Visando não atrapalhar os o



       A - ir avançando devagar de forma que os veículos percebam sua intenção e lhe dêem 
           passagem.
       B - parar no centro da pista, aguardando uma brecha no fluxo do sentido contrário e 
           tentar entrar o mais rápido possível.
       C - ligar o farol alto e o pisca alerta para advertir os demais motoristas que você 
           vai efetuar a manobra.
       D - seguir em frente e procurar entrar à direita para fazer o retorno no quarteirão e 
           atravessar a via num ponto em que exista semáforo.
       E - desistir da manobra, pois nunca é permitida a conversão à esquerda em avenidas.

  18   Linhas transversais inscritas na cor branca que, através de efeito visual, 
       estimulam os condutores a reduzirem a velocidade, chamam-se linhas de 
       estímulo



       A - ao aumento de velocidade.
       B - à redução de velocidade.
       C - aos condutores de veículos coletivos.
       D - à travessia de pedestres.
       E - à segurança viária.

  19   As marcas na cor branca que advertem os condutores da existência de 
       movimentação de pedestres na área são chamadas de



       A - linhas de estímulo à redução de velocidade.
       B - linhas de bordo.
       C - faixas de travessia de pedestres.
       D - linhas de retenção.
       E - faixas de segurança máxima.

  20   Ao dirigir em uma rodovia, você entra em um trecho com neblina muito 
       intensa, praticamente impedindo a visão. Nessa situação você deve



       A - parar em qualquer lugar, ligando as luzes de emergência.
       B - prosseguir a viagem com velocidade reduzida, acionando as luzes de emergência.
       C - prosseguir a viagem com velocidade reduzida, acionando os faróis altos.
       D - procurar um local seguro, fora da pista, para parar o veículo e aguardar a 
           melhoria da visibilidade.
       E - manter a mesma velocidade, pois algum veículo pode bater na traseira do seu 
           veículo.

  21   Marcas que indicam locais para circulação, parada ou estacionamento 
       exclusivo de veículos específicos inscritas em áreas de estabelecimentos 
       especiais, de embarque, desembarque de passageiros, cargas e 
       estacionamento reservado a veículos específicos são c



       A - interseção em rótula.
       B - canalização.
       C - marcação de áreas reservadas.
       D - linhas de retenção.
       E - linhas de bordo.

  22   A sinalização horizontal se apresenta nas seguintes cores:



       A - amarela, vermelha, branca, azul e preta.
       B - amarela e branca, apenas.
       C - amarela, vermelha e branca, apenas.
       D - amarela, vermelha, branca, verde e preta.
       E - amarela, vermelha, branca e azul, apenas.

  23   De acordo com o padrão de traçado definido para a sinalização horizontal, 
       uma linha longitudinal, sem interrupção no trecho da via onde está 
       demarcando, denomina-se



       A - linha contínua.
       B - linha tracejada.
       C - símbolo.
       D - legenda.
       E - linha seccionada.

  24   As marcas utilizadas para reduzir pontos de conflito entre fluxos de 
       tráfego, em uma via, são chamadas de



       A - áreas neutras.
       B - marcas de canalização.
       C - linhas de bordo.
       D - linhas de retenção.
       E - linhas de segurança.

  25   As marcas pintadas no asfalto, sempre na cor branca, antes da faixa de 
       pedestres ou de cruzamentos com ciclovias, ferrovias e outras vias de uso 
       rodoviário e que indicam aos condutores o local limite onde deverão parar 
       os veículos para cederem o direito d



       A - linhas de retenção.
       B - linhas de bordo.
       C - linhas de estímulo à redução de velocidade.
       D - faixas de travessia de pedestres.
       E - linhas de segurança.

  26   A sinalização através de marcas no solo serve para



       A - regulamentar as vias preferenciais.
       B - reduzir os perigos existentes na via.
       C - indicar cruzamento com vias locais.
       D - orientar o condutor no seu deslocamento e limitar área de estacionamento.
       E - regulamentar a velocidade correta.

  27   Os elementos da sinalização horizontal que advertem aos condutores sobre a 
       existência de local onde deverão redobrar a atenção ou de áreas reservadas 
       a outros usuários da via chamam-se:



       A - canalizações.
       B - símbolos.
       C - setas direcionais.
       D - faixas.
       E - linhas de bordo.

  28   Linhas, marcações, símbolos e legendas pintadas nas vias são:



       A - placas de advertência.
       B - placas de regulamentação.
       C - elementos da sinalização horizontal.
       D - barreiras.
       E - dispositivos auxiliares de segurança.


                                                                                                      - 1

