                                 Simulado Tecnodata - Prova


 Prova mista 03


   1   Diante da placa ao lado (R-25b), você entende que



       A - só é permitido que você siga em frente.
       B - existe um obstáculo adiante. Passe obrigatoriamente para o lado que a seta indica.
       C - é obrigatório que você vire à esquerda.
       D - é obrigatório que você vire à direita.
       E - é obrigatório o retorno.

   2   Ao tirar o veículo da garagem, você percebe que um dos pneus está 
       descalibrado. Nessa situação você



       A - passa em algum posto de gasolina no caminho do seu trabalho, se “der tempo”.
       B - dirige normalmente.
       C - vai direto ao posto de gasolina calibrar os pneus.
       D - deixa para calibrar os pneus quando tiver uma folga.
       E - esvazia um pouco o outro pneu para equilibrar o veículo.

   3   Diante da placa ao lado (R-25c), você entende que



       A - é obrigatório que você siga em frente ou vire à esquerda.
       B - é obrigatório que você vire à esquerda.
       C - existe um obstáculo adiante. Passe obrigatoriamente para o lado que a seta indica.
       D - é obrigatório que você vire à direita.
       E - é obrigatório sinalizar a sua manobra.

   4   Ao verificar, pela quilometragem, que precisa trocar o óleo do motor do 
       seu veículo, você



       A - faz a troca o mais rápido possível.
       B - cancela todos os compromissos do dia e providencia a troca do óleo.
       C - espera que o óleo fique mais escuro para fazer a troca.
       D - espera que baixe o nível do óleo para fazer a troca.
       E - completa o nível e deixa para trocar o óleo em outra oportunidade.

   5   Diante da placa ao lado (R-26), você entende que



       A - é permitido o tráfego nos dois sentidos.
       B - é obrigatório que você vire à esquerda.
       C - somente pode circular no sentido indicado, neste caso, para o lado direito.
       D - só é permitido que você siga em frente.
       E - só é permitido o trânsito de veículos altos.

   6   Observando os recipientes internos da bateria do seu veículo, você 
       constata que o nível da água está baixo. Para completá-lo você coloca água



       A - em alguns recipientes de forma alternada.
       B - apenas nos recipientes das extremidades da bateria.
       C - nos recipientes de cada elemento da bateria, sem que transbordem.
       D - nos recipientes de cada elemento da bateria, até que transbordem.
       E - em volta da bateria.

   7   Diante da placa ao lado (R-27), você entende que



       A - os ônibus, caminhões e veículos de grande porte devem obrigatoriamente manter-se à 
           direita.
       B - é proibido mudar de faixa de rolamento.
       C - é proibido realizar a operação de ultrapassagem no trecho regulamentado.
       D - é proibida a circulação de bicicletas na área ou via sinalizada.
       E - os ônibus e caminhões devem estacionar.

   8   O fluido do freio deve ser trocado periodicamente porque



       A - sempre há perdas por vazamento.
       B - é contaminado com óleo do cárter.
       C - oxida.
       D - é norma de fábrica do veículo.
       E - é contaminado com água.

   9   Diante da placa ao lado (R-28), você entende que



       A - é proibido realizar a operação de ultrapassagem no trecho regulamentado.
       B - os ônibus e caminhões devem usar, obrigatoriamente, a faixa da direita.
       C - é permitido o tráfego nos dois sentidos.
       D - é proibido mudar de faixa de rolamento.
       E - é permitida a ultrapassagem nos dois sentidos.

  10   Após fortes chuvas, a parte inferior de seu veículo recebe muita água. A 
       embreagem, ao ser acionada, apresenta um chiado. Você



       A - seca bem a mola e o pedal da embreagem.
       B - coloca graxa no pedal.
       C - leva o veículo a uma oficina especializada para verificar o problema.
       D - passa estopa embebida em álcool na mola da embreagem.
       E - desconsidera o problema.

  11   Diante da placa ao lado (R-29), você entende que é



       A - proibido o trânsito de pedestres na via ou área sinalizada.
       B - proibido realizar a operação de ultrapassagem no trecho regulamentado.
       C - proibido mudar de faixa de rolamento.
       D - proibida a entrada ou a passagem de veículos de carga na área ou via sinalizada.
       E - uma área para travessia de pedestres.

  12   Diante da placa ao lado (R-30), você entende que



       A - os pedestres devem circular pelo lado esquerdo da via.
       B - os pedestres devem circular pelo lado direito da via.
       C - é necessário parar para controle alfandegário.
       D - é proibida a circulação de pedestres na via ou área sinalizada.
       E - os pedestres devem parar.

  13   Diante da placa ao lado (R-31), você entende que



       A - é proibida a circulação de pedestres na via ou área sinalizada.
       B - os pedestres devem circular pelo lado esquerdo da via.
       C - é proibido estacionar no trecho abrangido pela restrição.
       D - os pedestres devem circular pelo lado direito da via.
       E - os pedestres devem parar.

  14   As placas de regulamentação de sentido de circulação servem para indicar 
       ao condutor



       A - o sentido de circulação da via na qual deseja entrar ou cruzar.
       B - o caminho mais curto para chegar ao seu destino.
       C - que a via está interrompida adiante.
       D - o sentido único da via na qual está circulando.
       E - que a via transversal está bloqueada.

  15   Diante da placa ao lado (R-32), você entende que



       A - é permitida a circulação apenas de ônibus na área ou via sinalizada.
       B - é proibida a entrada ou passagem de veículos de carga na área ou via sinalizada.
       C - é permitida a circulação apenas de ônibus ou caminhões na área ou via sinalizada.
       D - os ônibus e caminhões devem manter-se à direita.
       E - é permitida a circulação apenas de caminhões na área ou via sinalizada.

  16   Diante da placa ao lado (R-33), você entende que



       A - a circulação deve ser feita sem parar.
       B - a circulação deve ser feita em rótula.
       C - é proibido o trânsito de pedestres.
       D - deve parar seu veículo e olhar bem o trânsito antes de entrar ou cruzar a via.
       E - deve circular somente no sentido indicado, nesse caso, para o lado direito.

  17   Diante da placa ao lado (R-34), você entende que



       A - é permitida a circulação apenas de motocicletas.
       B - é proibida a circulação de bicicletas e motocicletas na área ou via sinalizada.
       C - é permitida a circulação apenas de bicicletas.
       D - as bicicletas devem estacionar obrigatoriamente.
       E - é permitida a circulação de toda espécie de maquinário agrícola na área ou via 
           sinalizada.

  18   Diante da placa ao lado (R-18), você entende que só podem circular 
       veículos com



       A - comprimento até o limite indicado na placa.
       B - peso por eixo até o limite indicado na placa.
       C - carga até o limite indicado na placa.
       D - altura até o limite indicado na placa.
       E - largura até o limite indicado na placa.

  19   Diante da placa ao lado (R-22), você entende que deve



       A - estacionar seu veículo no trecho regulamentado.
       B - usar correntes atreladas às rodas do veículo. Trecho sem pavimentação, com 
           dificuldades de passagem.
       C - reduzir a velocidade ou, se necessário, parar seu veículo dando preferência aos 
           veículos que circulam na via preferencial.
       D - parar seu veículo e olhar bem o trânsito antes de entrar ou cruzar a via.
       E - amarrar o seu veículo, ao estacionar.

  20   Diante da placa ao lado (R-25d), você entende que



       A - é proibido seguir em frente ou entrar na rua ou área restringida.
       B - é proibido dar meia volta ou retornar.
       C - é obrigatório que você siga em frente ou vire à direita.
       D - é obrigatório que você vire à direita.
       E - é obrigatório sinalizar a sua manobra.

  21   Com exceção das placas <Parada Obrigatória> e <Dê a Preferência>, as 
       demais placas que têm formato circular (redonda) com fundo branco, tarja e 
       orla vermelhas e símbolos e letras pretos são de



       A - educação.
       B - indicação.
       C - regulamentação.
       D - advertência.
       E - serviços auxiliares.

  22   Diante da placa ao lado (R-10), você entende que é



       A - proibida a circulação de toda a classe de veículos de tração animal na área ou via 
           sinalizada.
       B - proibida a entrada ou a passagem de qualquer tipo de veículo automotor na área ou 
           via sinalizada.
       C - proibida a ultrapassagem.
       D - proibida a entrada ou passagem de veículos de carga na área ou via sinalizada.
       E - proibido estacionar na área indicada.

  23   Diante da placa ao lado (R-12), você entende que é



       A - proibido, para as bicicletas, mudar de faixa de rolamento.
       B - proibida a circulação de bicicletas na área ou via sinalizada.
       C - proibido, para as bicicletas, realizar a operação de ultrapassagem no trecho 
           regulamentado.
       D - proibida a brincadeira de crianças na via pública.
       E - proibida a circulação de motocicletas na via sinalizada.

  24   Diante da placa ao lado (R-13), você entende que é



       A - a circulação de máquinas agrícolas deve ocorrer pelo acostamento.
       B - proibido, para as máquinas agrícolas, realizar a operação de ultrapassagem no 
           trecho regulamentado.
       C - proibida a circulação de máquinas agrícolas que não estejam portando o documento 
           de licenciamento.
       D - proibida a circulação de toda espécie de maquinaria agrícola na área ou via 
           sinalizada.
       E - proibida a circulação de máquinas agrícolas conduzidas por pessoas não habilitadas.

  25   A placa ao lado (R-6b) é usada para sinalizar



       A - as áreas de segurança.
       B - as vias locais.
       C - as vias expressas.
       D - as áreas especiais de estacionamento.
       E - os estacionamentos particulares.

  26   A placa de regulamentação que indica ao condutor do veículo que adiante 
       tem início um canteiro central na via e que a passagem é obrigatoriamente 
       feita pela direita é:



       A - desvio.
       B - sentido de circulação.
       C - sentido obrigatório.
       D - proibida conversão à esquerda.
       E - passagem obrigatória.

  27   A placa que indica ao condutor de veículo a obrigação de circular no 
       sentido indicado é:



       A - sentido de circulação da via.
       B - siga em frente ou à direita.
       C - siga em frente ou à esquerda.
       D - placa de advertência.
       E - proibida conversão (à direta ou à esquerda).

  28   Diante da placa ao lado (R-13), você entende que



       A - a circulação de máquinas agrícolas deve ocorrer pelo acostamento.
       B - é proibido, para as máquinas agrícolas, realizar a operação de ultrapassagem no 
           trecho regulamentado.
       C - é proibida a circulação de máquinas agrícolas que não estejam portando o documento 
           de licenciamento.
       D - é proibida a circulação de toda espécie de maquinaria agrícola na área ou via 
           sinalizada.
       E - é proibida a circulação de máquinas agrícolas conduzidas por pessoas não 
           habilitadas.

  29   As placas de sinalização vertical de regulamentação (com exceção da placa 
       <PARE> (R-2) devem ter



       A - fundo na cor branca; letras, símbolo, tarja e orla na cor vermelha.
       B - fundo na cor amarela; letras, símbolo, tarja e orla na cor preta.
       C - fundo na cor amarela; letras e símbolo na cor vermelha e tarja e orla na cor preta.
       D - fundo na cor azul; letras e símbolo brancos e tarja e orla na cor vermelha.
       E - fundo na cor branca; letras e símbolo pretos e tarja e orla na cor vermelha.


                                                                                                      - 1

