                                 Simulado Tecnodata - Prova


 Prova mista 04


   1   O condutor que parar na área de cruzamento de vias, prejudicando a 
       circulação de veículos e pedestres estará cometendo uma infração



       A - média e estará sujeito a multa, apenas.
       B - leve e estará sujeito a multa e remoção do veículo.
       C - grave e estará sujeito a multa, apenas.
       D - média e estará sujeito a retenção do veículo.
       E - gravíssima e estará sujeito a recolhimento da Carteira Nacional de Habilitação.

   2   Diante da placa ao lado (I-11), você entende que



       A - existe um local com estabelecimento onde você pode dormir.
       B - existe um posto de socorro médico junto ou próximo à via.
       C - na área sinalizada poderá estacionar seu veículo.
       D - encontrará um posto para abastecer seu veículo à distância indicada na placa.
       E - existe uma escola próxima à via.

   3   Quando o condutor infrator for primário em infração de natureza leve ou 
       média, isto é, cometer a infração pela primeira vez, a autoridade de 
       trânsito poderá



       A - determinar que o condutor infrator participe do curso de reciclagem.
       B - aplicar uma advertência verbal.
       C - abonar a multa.
       D - cancelar a multa.
       E - transformar a multa prevista em advertência escrita.

   4   Diante da placa ao lado (I-13), você entende que é uma área com



       A - posto de socorro médico, junto ou próximo à via.
       B - loja de ferramentas.
       C - sanitários.
       D - aeroporto nas proximidades.
       E - oficina mecânica.

   5   Quando o condutor recusar-se a entregar à autoridade de trânsito ou seus 
       agentes, mediante recibo, os documentos exigidos por lei ou regulamentação
       , será punido com



       A - multa e apreensão do veículo.
       B - multa, apenas.
       C - apreensão do veículo até a apresentação dos documentos exigidos, apenas.
       D - multa e apreensão da Carteira Nacional de Habilitação até a apresentação dos 
           documentos exigidos.
       E - remoção do veículo, apenas.

   6   Diante da placa ao lado (I-14), você entende que encontrará



       A - um local permitido para estacionamento de trailer.
       B - uma oficina mecânica.
       C - um posto de socorro médico, junto ou próximo à via.
       D - um posto para abastecer seu veículo à distância indicada na placa.
       E - uma edificação pública à distância indicada na placa.

   7   Diante da placa ao lado (I-15), você entende que existe



       A - uma área sinalizada para estacionar seu veículo.
       B - uma área com oficina mecânica.
       C - um posto de socorro médico, junto ou próximo à via.
       D - uma área com sanitários.
       E - um cemitério próximo à via.

   8   Nos veículos produzidos a partir de 1º de janeiro de 1999, os espelhos 
       retrovisores, interno e externos, de ambos os lados são equipamentos



       A - obrigatórios, cuja falta ou defeito acarreta pena de multa e retenção do veículo 
           para regularização.
       B - obrigatórios, cuja falta acarreta somente pena de multa.
       C - obrigatórios, cuja falta acarreta apenas advertência verbal do agente no local da 
           constatação.
       D - opcionais.
       E - destinados a melhorar a estética dos veículos.

   9   Diante da placa ao lado (I-17), você entende que existe



       A - um restaurante à distância indicada na placa.
       B - um aeroporto nas proximidades.
       C - um posto de socorro médico, junto ou próximo à via.
       D - uma passagem protegida, elevada ou subterrânea, para a travessia da via por 
           pedestres.
       E - uma loja de conveniência próxima à via.

  10   Diante da placa ao lado (I-19), você entende que é uma área



       A - com aeroporto nas proximidades.
       B - com sanitários.
       C - permitida para camping.
       D - com oficina mecânica.
       E - de proteção para indígenas.

  11   Diante da placa ao lado (I-20), você entende que



       A - existe um posto de socorro médico, junto ou próximo à via.
       B - pode estacionar seu veículo.
       C - encontrará um restaurante à distância indicada na placa.
       D - existe um aeroporto nas proximidades.
       E - existe uma área para prática de aeromodelismo.

  12   Diante da placa ao lado (I-22), você entende que existe



       A - um aeroporto nas proximidades.
       B - um local permitido para estacionamento de trailer.
       C - uma área com oficina mecânica.
       D - uma área permitida para camping.
       E - um posto de fiscalização.

  13   Diante da placa ao lado (I-23), você entende que existe



       A - um restaurante à distância indicada na placa.
       B - uma passagem protegida, elevada ou subterrânea, para travessia da via por 
           pedestres.
       C - uma área com oficina mecânica.
       D - uma estação rodoviária adiante.
       E - um local ou ponto de parada de veículos de transporte coletivo ou individual de 
           passageiros.

  14   A placa <PONTO DE PARADA> indica o local para



       A - carga e descarga de mercadoria.
       B - parada de veículos de autoridades.
       C - estacionamento de táxi.
       D - parada dos veículos de transporte escolar.
       E - parada dos veículos de transporte coletivo ou individual de passageiro.

  15   A placa que indica o local ou ponto de parada dos veículos de transporte 
       coletivo ou individual de passageiros é:



       A - embarque e desembarque.
       B - ponto de parada.
       C - estacionamento regulamentado.
       D - área de estacionamento.
       E - educativa.

  16   A finalidade dos <Marcos Quilométricos> é informar os usuários da via sua



       A - distância do ponto mais próximo para abastecimento de seu veículo.
       B - localização, em termos de distância, do serviço telefônico mais próximo.
       C - localização, em termos de distância, em relação ao início da mesma.
       D - localização, em termos de distância, do socorro médico mais próximo.
       E - localização, em termos de distância, ao ponto de destino.

  17   As placas de identificação de rodovias, em forma de brasão e nas cores 
       preta e branca são de



       A - regulamentação.
       B - educativas.
       C - orientação.
       D - advertência.
       E - indicação.

  18   Uma placa educativa é identificada pelas cores:



       A - branca e azul e formato redondo.
       B - branca e preta e formato retangular.
       C - branca e verde e formato quadrado.
       D - branca e amarela e formato retangular.
       E - amarela e preta e formato retangular.

  19   Diante da placa ao lado (I-12), você entende que



       A - existe um aeroporto nas proximidades.
       B - existe um local com estabelecimento onde você pode dormir.
       C - na área sinalizada você pode estacionar seu veículo.
       D - encontrará um telefone à distância indicada na placa.
       E - encontrará um restaurante adiante.

  20   Diante da placa ao lado (I-18), você entende que há um



       A - local permitido para estacionamento de trailer.
       B - asilo para idosos nas proximidades.
       C - local ou ponto de parada de veículos de transporte coletivo ou individual de 
           passageiros.
       D - aeroporto nas proximidades.
       E - local com hotel.

  21   Diante da placa ao lado (I-21), você entende que



       A - pode fazer a travessia com seu veículo utilizando balsa.
       B - existe um aeroporto nas proximidades.
       C - na área sinalizada você pode estacionar seu veículo.
       D - existe uma passagem protegida, elevada ou subterrânea, para travessia da via por 
           pedestres.
       E - existe uma área inundável adiante.

  22   As placas que servem para indicar aos condutores e pedestres os locais 
       onde os mesmos podem dispor dos serviços indicados são placas indicativas 
       de serviços



       A - de apoio.
       B - de ajuda.
       C - complementares.
       D - auxiliares.
       E - obrigatórios.

  23   As placas que têm a função de educar condutores e pedestres quanto ao seu 
       comportamento no trânsito são as



       A - de serviços auxiliares.
       B - de atrativos turísticos.
       C - educativas.
       D - de advertência.
       E - de regulamentação.

  24   A mensagem <Respeite a Sinalização> está inscrita nas placas



       A - educativas.
       B - de advertência.
       C - de regulamentação.
       D - de serviços auxiliares.
       E - de atrativos turísticos.

  25   <Evite Danos à Sinalização>. Esta é uma placa de:



       A - advertência.
       B - educação.
       C - serviços auxiliares.
       D - regulamentação.
       E - orientação.

  26   <Ultrapasse mas com Segurança>. Esta placa faz parte das placas do tipo:



       A - regulamentação.
       B - advertência.
       C - serviços auxiliares.
       D - educativas.
       E - orientação.

  27   Tapumes e Placas de Barragem advertem o condutor que ele deve



       A - aumentar a velocidade para dar passagem aos veículos de transporte coletivo.
       B - reduzir a velocidade para efetuar desvios seguros.
       C - reduzir a velocidade para passagem de pedestres.
       D - aumentar a velocidade para descongestionar o trânsito.
       E - parar.

  28   As placas indicativas de Sentido ou Direção e de Distância, de forma 
       retangular, são apresentadas nas cores:



       A - preta e verde.
       B - preta e branca.
       C - verde e branca.
       D - branca e azul.
       E - amarela e preta.

  29   As placas que oferecem aos condutores informações úteis na escolha de um 
       trajeto são chamadas



       A - de advertência.
       B - de regulamentação.
       C - luminosas.
       D - de indicação.
       E - especiais.

  30   Diante da placa ao lado (I-16), você entende que existe uma



       A - área com oficina mecânica.
       B - área com sanitários.
       C - área sinalizada para estacionar seu veículo.
       D - área permitida para camping.
       E - nascente d'água.


                                                                                                      - 1

