                                 Simulado Tecnodata - Prova


 Prova mista 05


   1   Um comportamento seguro é



       A - parar o veículo para embarque e desembarque de passageiros em locais onde o fluxo 
           de trânsito for intenso.
       B - estacionar o veículo nas calçadas quando inexistir estacionamento.
       C - dirigir apenas com uma das mãos para evitar o cansaço.
       D - aproveitar o congestionamento para falar no telefone celular.
       E - manter distância de seguimento entre o veículo que dirige e o que está à sua 
           frente.

   2   Nos sinais luminosos são usadas cores com os seguintes significados:



       A - vermelho: pare - verde: atenção.
       B - verde: atenção - vermelho: pare - amarelo: siga.
       C - vermelho: pare - amarelo: siga com cuidado - verde: siga.
       D - vermelho: cuidado total - amarelo: cuidado - verde: siga.
       E - amarelo: atenção - vermelho: pare - verde: siga.

   3   Nos sinais luminosos de controle de veículos, a luz vermelha indica



       A - ordem para passar com as devidas precauções.
       B - trânsito livre.
       C - advertência.
       D - trânsito impedido em todas as direções.
       E - ordem de parar o veículo.

   4   O guia da cidade não está no porta-luvas de seu veículo. Verificando a 
       ausência deste, você chega à cidade e se encontra perdido. Nesta situação, 
       você



       A - segue seu trajeto, pois mesmo errando sairá em algum local conhecido.
       B - conduz o veículo pela direita e observa as placas de indicação, pedindo 
           informações, de preferência, a guardas e motoristas de táxi.
       C - imprime maior velocidade ao veículo para chegar logo a um posto de gasolina e 
           pedir informações.
       D - acredita que o guia da cidade só lhe confunde mais, sendo mais fácil parar em um 
           cruzamento movimentado e abordar pedestres.
       E - retorna para buscar o seu guia.

   5   Trafegando em uma via, você se depara com um guarda de trânsito orientando 
       os condutores a efetuarem um desvio. Neste caso você deve



       A - explicar ao guarda que tem um compromisso e que fazer o desvio vai causar atraso.
       B - insistir com o guarda para passar pelo trecho impedido.
       C - estacionar o veículo e aguardar a liberação do trecho impedido.
       D - colaborar com o guarda e fazer o desvio, pois a autoridade de trânsito sempre deve 
           ser respeitada.
       E - pedir, polidamente, ao guarda para passar pelo trecho interrompido, pois você não 
           conhece o local.

   6   Os sinais que definem o momento de passagem dos fluxos de pedestres e de 
       veículos são



       A - os sinais luminosos.
       B - as placas de regulamentação.
       C - as placas de advertência.
       D - as faixas de segurança.
       E - as marcas de solo.

   7   Os semáforos com três focos luminosos são usados também para



       A - avisar os condutores dos riscos existentes na via.
       B - advertir os condutores da existência de um cruzamento de linha férrea, adiante.
       C - avisar os condutores de que o guarda está próximo.
       D - avisar os condutores de que estão próximos de vilas ou povoados.
       E - interromper o trânsito de veículos a fim de permitir o trânsito de pedestres.

   8   Considerando que os motociclistas, ao trafegarem pelas vias e estradas, 
       estão numa posição de maior risco que a sua ao conduzir um veículo de 
       maior porte, você:



       A - ignora-os, pois não tem tempo a perder.
       B - deixa de sinalizar quando vai entrar à esquerda ou à direita, pois as motos cabem 
           em qualquer lugar.
       C - discute com eles fazendo valer sua opinião.
       D - respeita-os, ajudando-os no trânsito.
       E - sempre dá preferência às motos.

   9   Quando o semáforo indica verde para os condutores, significa que



       A - devem diminuir a velocidade.
       B - devem parar o veículo.
       C - podem seguir.
       D - devem aguardar para passar.
       E - os pedestres devem ter prioridade.

  10   O condutor no trânsito deve



       A - observar e respeitar as normas de circulação estabelecidas pelo Código de Trânsito 
           Brasileiro.
       B - obedecer apenas à sinalização das placas e aos semáforos.
       C - dar preferência apenas aos idosos e crianças.
       D - sempre dar preferência aos demais usuários da via.
       E - pedir autorização para os guardas de trânsito, no caso de efetuar alguma manobra 
           irregular.

  11   Os indicadores de direção do veículo devem ser usados



       A - somente quando houver neblina ou cerração.
       B - todas as vezes que o condutor for mudar a direção do veículo.
       C - somente nas estradas onde inexistir sinalização de placas.
       D - somente à noite onde inexistir iluminação.
       E - somente à noite onde existir iluminação.

  12   Nos sinais luminosos de controle de veículos, a luz verde indica



       A - ordem de parar o veículo.
       B - advertência.
       C - trânsito impedido.
       D - ordem de reduzir a velocidade.
       E - permissão de prosseguir na marcha.

  13   Ao dirigir na cidade você quer fazê-lo com segurança, facilidade e rapidez
       . Para tanto você deve



       A - conhecer as principais regiões e vias da cidade, vias de acesso e as diferentes 
           vias urbanas e rodoviárias.
       B - fazer ultrapassagens constantes e não tão seguras para ganhar tempo e chegar logo 
           ao seu destino.
       C - dirigir fora dos limites estabelecidos para cada via, para chegar mais rápido.
       D - ignorar a velocidade segura para cada via forçando a passagem do seu veículo.
       E - dirigir em velocidade mas buzinando, com freqüência.

  14   A sinalização utilizada a fim de controlar o direito alternado de passagem 
       dos veículos e dos pedestres é



       A - a placa de advertência.
       B - a placa educativa.
       C - o sinal luminoso.
       D - a placa de regulamentação.
       E - a marca de solo.

  15   O condutor que assume um comportamento seguro é aquele que



       A - usa luz alta dos faróis nas vias com iluminação pública.
       B - transita em marcha a ré para fazer qualquer tipo de manobra.
       C - guarda distância de seguimento entre o veículo que dirige e o que está à sua 
           frente.
       D - usa a buzina, à noite, para apressar o pedestre.
       E - utiliza rádio com fones de ouvido (walk-man), para evitar o stress do 
           congestionamento.

  16   Quando o semáforo indicar a cor verde para os pedestres, significa



       A - que os pedestres podem fazer a travessia com segurança.
       B - que o trânsito está livre para os veículos.
       C - advertência para veículos e pedestres.
       D - trânsito impedido para pedestres.
       E - que os veículos podem atravessar se não houver pedestres.

  17   O tipo de sinalização viária composto de luzes acionadas alternada ou 
       intermitentemente, cuja função é controlar os deslocamentos dos veículos, 
       denomina-se



       A - sinalização vertical de advertência.
       B - dispositivo de sinalização auxiliar.
       C - sinalização horizontal.
       D - sinalização semafórica.
       E - gesto do agente de trânsito.

  18   Conhecer onde estão instaladas atividades comerciais, bancárias ou grandes 
       indústrias,



       A - é desnecessário, pois os engarrafamentos existem em todos os lugares.
       B - não é importante, pois você obedece à sinalização.
       C - pode levar a mudança de hábitos antigos o que é desnecessário.
       D - permite uma circulação segura, rápida e a definição de percursos mais adequados.
       E - é necessário para comunicar às autoridades de trânsito.

  19   A sinalização semafórica de advertência compõe-se de



       A - três luzes dispostas na seguinte seqüência: vermelho, amarelo e verde.
       B - uma ou duas luzes de cor amarela.
       C - duas luzes dispostas na seguinte seqüência: verde e amarelo.
       D - quatro luzes dispostas na seguinte seqüência: vermelho, vermelho, amarelo e verde.
       E - duas luzes dispostas na seguinte seqüência: vermelho e verde.

  20   Áreas de transição entre vias urbanas e rodoviárias requerem cuidados 
       especiais. Você



       A - confia no seu veículo e em sua habilidade e faz a passagem de uma via para outra 
           confiante.
       B - atravessa essas áreas buzinando.
       C - acelera seu veículo para rapidamente passar de uma via para outra.
       D - acredita que trafegando bem devagar nada lhe ocorrerá.
       E - obedece à sinalização e redobra a atenção quando da passagem de um tipo de via 
           para outra.

  21   O cinto de segurança visa garantir, em casos de acidente, que



       A - apenas os ocupantes dos bancos da frente não sejam lançados para a frente ou para 
           fora do veículo.
       B - todos os ocupantes do veículo não sejam lançados para a frente ou para fora do 
           veículo.
       C - apenas os ocupantes do banco de trás não sejam lançados para frente ou para fora 
           do veículo.
       D - apenas o condutor não seja lançado para a frente ou para fora do veículo.
       E - os ocupantes do veículo não sofrerão qualquer ferimento.

  22   Quanto ao formato, as lentes semafóricas destinadas ao controle dos 
       movimentos veicular e de pedestres, são respectivamente:



       A - quadradas, circulares.
       B - circulares, quadradas.
       C - circulares, circulares.
       D - quadradas, quadradas.
       E - circulares, retangulares.

  23   Você está andando numa via expressa, a 60 km/h, quando percebe que o motor 
       começa a falhar. Nessa situação você



       A - acelera mais para que o veículo ganhe mais velocidade.
       B - continua o trajeto dando sinal de pisca-alerta.
       C - continua normalmente o trajeto.
       D - pára imediatamente, sinalizando.
       E - reduz a velocidade, sinaliza, pára no acostamento e liga o pisca-alerta.

  24   Em um cruzamento, o uso da luz amarela, isoladamente, significa que o 
       condutor deve



       A - parar seu veículo, se necessário.
       B - parar rapidamente o seu veículo.
       C - reduzir a velocidade do seu veículo.
       D - parar, a menos que isto resulte em situação de perigo para os veículos que vêm 
           atrás.
       E - acelerar e atravessar rapidamente o cruzamento.

  25   O condutor para manter boas relações no trânsito, deve



       A - colaborar com os outros condutores.
       B - respeitar apenas os pedestres.
       C - obedecer aos outros condutores .
       D - obedecer aos pedestres.
       E - respeitar apenas os veículos pesados.

  26   Os sinais luminosos são destinados à advertência de uma situação de risco e



       A - ao controle dos fluxos de pedestre e de veículos.
       B - ao controle dos fluxos de pedestres, apenas.
       C - à orientação dos condutores, apenas.
       D - à regulamentação dos fluxos de veículos, apenas.
       E - à proibição de fluxos de veículos, apenas.

  27   O condutor que assume um comportamento seguro é aquele que



       A - percebe antecipadamente os riscos e age prontamente para evitá-los ou controlá-los.
       B - dirige somente a 40 km/h.
       C - dirige somente em dias sem chuva.
       D - calibra os pneus de seu veículo diariamente.
       E - reduz a velocidade apenas próximo às escolas.

  28   Quando, por força maior, um veículo estiver impedido de ser removido da 
       pista de rolamento ou acostamento, o seu condutor deverá colocar o 
       triângulo de segurança



       A - na parte superior do veículo para que os demais condutores o vejam melhor.
       B - a um metro de distância do veículo para que os demais condutores o vejam melhor.
       C - a uma distância segura (cerca de 30 m) para que os demais condutores sejam 
           prevenidos a tempo do fato.
       D - dentro do veículo, na parte traseira, para conservá-lo por mais tempo.
       E - ao lado do veículo.

  29   O condutor deve enxergar:



       A - apenas o que se passa à sua frente.
       B - apenas o que ocorre na frente e atrás do seu veículo.
       C - apenas o que ocorre à frente e aos lados do seu veículo.
       D - tudo o que ocorre em torno do seu veículo.
       E - apenas o que ocorre à sua frente e nos espelhos retrovisores.

  30   Um condutor, confiando demais na sua habilidade, sentindo-se capaz de 
       superar qualquer perigo, circula com excesso de velocidade e avança o 
       sinal de trânsito. Pode-se afirmar que este é um ato que caracteriza



       A - distração.
       B - imprudência.
       C - imperícia.
       D - segurança.
       E - falta de educação.


                                                                                                      - 1

