                                 Simulado Tecnodata - Prova


 Prova mista 06


   1   O condutor de veículo comete uma infração de trânsito quando



       A - obedece às placas de regulamentação.
       B - deixa de cumprir qualquer determinação da Legislação de Trânsito.
       C - obedece às ordens do agente de trânsito.
       D - respeita a preferência do pedestre.
       E - respeita a via preferencial.

   2   O veículo que você dirige tem sinal verde para atravessar o cruzamento, o 
       condutor de outro veículo desobedece à sinalização e colide com o seu 
       veículo. Neste acidente sem vítimas, deve-se



       A - sair do local rapidamente.
       B - de comum acordo, retirar os veículos para local seguro, anotar a placa do veículo 
           envolvido e dados do outro condutor, arrolando testemunhas.
       C - deixar os veículos no local até a chegada da polícia para registrar a ocorrência.
       D - discutir com o condutor do outro veículo.
       E - deixar os veículos no local até a chegada do agente da seguradora para que ele 
           fotografe o sinistro.

   3   Você acabou de almoçar e está com muito sono. Para chegar ao seu destino, 
       há ainda um longo caminho pela frente. Nessa situação você



       A - segue viagem, após tomar um café bem forte.
       B - segue viagem, acelerando mais e abrindo a janela para sentir o vento.
       C - segue viagem, ouvindo uma música suave.
       D - segue viagem, pois acredita que dormir ao volante raramente acontece.
       E - permanece no local do almoço até se sentir em condições para prosseguir.

   4   Você volta cansado do trabalho, transitando por uma via de tráfego intenso
       . Nessa situação você



       A - buzina para abrir caminho.
       B - mantém-se na faixa da esquerda.
       C - redobra a atenção e concentra-se no tráfego.
       D - dirige depressa para chegar logo em casa.
       E - dirige depressa, ouvindo uma música relaxante.

   5   Quando o condutor precisa tomar um medicamento que produz um efeito de 
       sonolência, é de sua responsabilidade e para a sua segurança:



       A - tomar outro medicamento que seja estimulante.
       B - deixar de dirigir nesta condição.
       C - compensar o efeito tomando líquido ou café.
       D - transitar por vias de menor movimento.
       E - parar a cada dez minutos para descansar.

   6   Você está preocupado com as contas a pagar e precisa chegar ao banco antes 
       que feche. O trânsito está intenso. Nessa situação você



       A - mantém-se na faixa da esquerda.
       B - liga o rádio num volume maior.
       C - procura se distrair com a paisagem.
       D - redobra a atenção e mantém-se tranqüilo.
       E - buzina para abrir caminho.

   7   Você está voltando de um churrasco por uma rodovia, quando sente uma 
       indisposição física. Nessa situação você



       A - ignora o fato e segue seu caminho, antes que escureça.
       B - procura um medicamento no porta-luvas, ao mesmo tempo que dirige.
       C - continua o trajeto devagar, com as luzes de emergência (pisca-alerta) acionadas.
       D - tenta se concentrar no volante, olhando firmemente para as faixas do solo.
       E - sinaliza, pára no acostamento, liga o pisca-alerta e aguarda até se recuperar.

   8   Após uma noite em claro, o condutor deve



       A - deixar de dirigir no dia seguinte.
       B - tomar um café bem forte antes de dirigir.
       C - levar alguém que converse bastante para mantê-lo desperto.
       D - ouvir uma música bem movimentada no rádio de seu veículo.
       E - dirigir, parando a cada quinze minutos para acordar.

   9   O condutor acabou de ser demitido do seu emprego. Ele deve



       A - acelerar, para chegar logo em casa.
       B - buzinar, para sair logo do trânsito.
       C - manter a velocidade reduzida, mesmo na faixa esquerda da via.
       D - manter-se tranqüilo e redobrar a atenção no trânsito.
       E - dirigir discutindo com todos para desabafar.

  10   Você está se sentindo pressionado pelo seu chefe para cumprir a tempo os 
       compromissos do dia, sendo que o trânsito está parado. Nessa situação você



       A - trafega na faixa de ônibus se esta estiver livre.
       B - buzina insistentemente para que os outros lhe dêem passagem.
       C - passa pelo acostamento para ganhar tempo.
       D - mantém-se atento e tranqüilo, podendo ouvir uma música agradável.
       E - liga os faróis e buzina para que os outros dêem passagem.

  11   É madrugada, fim de festa na casa de um amigo. Além do sono, você sente 
       que bebeu além da conta, mas tem um compromisso logo cedo. Nessa situação 
       você



       A - toma um banho frio e sai dirigindo.
       B - permanece no local até se recuperar.
       C - toma um medicamento estimulante e sai em seguida.
       D - lava o rosto e toma um café forte para poder dirigir.
       E - volta para casa dirigindo com cuidado redobrado.

  12   Você está vivendo uma crise conjugal. Trafegando em um trecho com grande 
       movimento de veículos e pedestres, você



       A - dirige rapidamente.
       B - discute com todos na rua para desabafar.
       C - buzina freqüentemente para ter o caminho livre.
       D - redobra a atenção, deixando a crise conjugal em casa.
       E - acelera bastante, demonstrando a sua irritação.

  13   Na comemoração de um aniversário numa choperia, seu amigo ingeriu bebida 
       alcoólica em demasia. Você o aconselha a



       A - ir para casa dirigindo seu próprio veículo, dando carona ao grupo.
       B - ir para casa dirigindo seu próprio veículo e dormir bastante.
       C - deixar o veículo no estacionamento da choperia e procurar um transporte 
           alternativo.
       D - tomar um café forte antes de voltar para casa.
       E - lavar bem o rosto para manter-se alerta.

  14   É final de ano, você está cansado e o trânsito é intenso. Nessa situação, 
       você



       A - descarrega sua irritação gritando bastante.
       B - utiliza os faróis para que o caminho fique mais livre.
       C - mantém apenas a primeira e segunda marchas, sem se preocupar com os demais 
           veículos.
       D - utiliza a buzina para que o caminho fique mais livre. 
       E - evita dirigir.

  15   O semáforo está verde e da frente de um ônibus parado surge um senhor, 
       atravessando a via na sua frente, abrindo caminho com o guarda-chuva. 
       Nessa situação, você



       A - acelera e buzina para apressá-lo e deixar a via livre.
       B - sinaliza, reduz a velocidade e dá preferência a ele.
       C - freia bruscamente e buzina para alertar o pedestre.
       D - ignora o pedestre já que o semáforo está verde para você.
       E - muda de faixa, passando à frente do pedestre.

  16   Você e seus amigos vão comemorar a entrada do Ano Novo numa discoteca. 
       Nessa situação, você



       A - não se preocupa com a volta, porque beber faz parte da comemoração.
       B - combina quem não vai ingerir bebida alcoólica para dirigir na volta.
       C - acha que, por serem todos jovens, podem beber à vontade e dirigir na volta.
       D - bebe menos que os outros para dirigir na volta.
       E - pára de beber uma hora antes de voltar para casa dirigindo.


                                                                                                      - 1

