                                 Simulado Tecnodata - Prova


 Prova mista 08


   1   Queimaduras podem ser causadas por produtos químicos. O procedimento mais 
       adequado quando alguém derrama ácido de bateria em seu próprio corpo é:



       A - remover imediatamente o produto lavando com água.
       B - limpar com pano o local afetado e colocar uma pomada para queimadura.
       C - usar álcool para limpar o local, friccionando a região.
       D - cobrir a área com um pano limpo sem remover o produto.
       E - não fazer nada de imediato, somente se inflamar.

   2   Correntes elétricas podem ocasionar queimaduras, mesmo que a pele aparente 
       estar normal. Nesta situação, recomenda-se



       A - observar a evolução, sem fazer nada.
       B - levar a vítima para o hospital.
       C - dar um analgésico em caso de dor e levá-la para casa.
       D - umedecer a região com algum creme hidratante.
       E - lavar a região e cobrir com gaze.

   3   Em um acidente deve-se evitar atitude que possa colocar a vítima em perigo 
       ocasionando maiores danos. Qual das atitudes está INCORRETA?



       A - Levar a vítima imediatamente ao hospital, não perder mais tempo.
       B - Verificar sua respiração, pulsação e sangramento.
       C - Imobilizar a vítima caso seja necessário, evitando movimentá-la desnecessariamente.
       D - Sinalizar o local para evitar outros acidentes.
       E - Prestar auxílio e chamar o resgate.

   4   Considere as afirmações: 1. Sempre usar de bom senso ao dirigir não 
       colocando a própria vida e a de outros em risco. 2. Prevenir acidentes 
       sendo solidário em situações difíceis. É INCORRETO afirmar que se deve



       A - manter a calma em todas as situações evitando ser agressivo.
       B - fazer curso básico de primeiros socorros para realmente aprender.
       C - encarar as advertências de segurança como sendo para nós mesmos, e não para os 
           outros.
       D - manter o veículo em boas condições de uso.
       E - dirigir bem devagar nas rodovias, caso tenha bebido.

   5   Em um acidente a vítima está dentro do veículo que tem fumaça em seu 
       interior. Nesta situação, o que fazer após chegar à conclusão que não há 
       risco pessoal?



       A - Retirar a pessoa de dentro do carro, após imobilizá-la da melhor forma possível.
       B - Deixar a vítima sentada dentro do veículo e oferecer muito leite a ela, aguardando 
           a dissipação da fumaça.
       C - Afastar-se rapidamente chamando o resgate.
       D - Jogar água no veículo e até na vítima para resfriar o local.
       E - Arejar a vítima ligando os circuladores de ar do veículo, aguardando a dissipação 
           da fumaça.

   6   A contaminação pelo vírus da AIDS ocorre de várias maneiras. NÃO corre 
       risco de contaminação quem



       A - está tomando antibióticos.
       B - socorre a vítima usando luvas.
       C - executa respiração boca a boca na vítima, sem máscara.
       D - socorre a vítima fazendo higiene após atendimento.
       E - se alimenta bem e toma vitaminas.

   7   É correto afirmar que



       A - em um acidente uma criança tem mais resistência à perda de sangue.
       B - uma pessoa idosa tem ossos mais resistentes aos impactos.
       C - uma mulher grávida não deve usar cinto de segurança.
       D - manter a calma significa não ter nenhuma pressa.
       E - alguém sempre deverá assumir a liderança do socorro.

   8   Que atitude deve-se tomar quando alguém que sofreu acidente e necessita de 
       socorro é portador do vírus da AIDS ?



       A - Deixar de prestar socorro à vítima, pois não há, neste caso, obrigatoriedade.
       B - Chamar o resgate, apenas.
       C - Prestar socorro à vítima com as devidas precauções.
       D - Ignorar a vítima pois ela tem pouca resistência.
       E - Prestar socorro à vítima sem qualquer receio ou precaução.

   9   Qual das atitudes abaixo é a correta quando precisamos, por meios próprios
       , transportar uma vítima que está gritando de dor?



       A - Deitá-la rapidamente no banco de trás do veículo.
       B - Jamais deitá-la, pois poderá desfalecer.
       C - Acionar a buzina e dirigir em alta velocidade.
       D - Dirigir em baixa velocidade para não machucar a vítima.
       E - Imobilizar a vítima antes do transporte.

  10   Quando há sinais claros que a vítima não tem respiração ou pulsação e não 
       há mais tempo a perder. O que fazer?



       A - Remover a vítima imediatamente, sem se preocupar com mais nada levando-a para o 
           hospital.
       B - Virar a vítima de bruços e tentar comprimir suas costas.
       C - Colocar a vítima de costas sobre uma superfície rígida ou no chão e iniciar 
           manobras de reanimação.
       D - Iniciar imediatamente manobras de reanimação, esteja como estiver a vítima.
       E - Não adianta fazer mais nada.

  11   Num acidente observamos que o ferimento de uma vítima esguicha sangue no 
       mesmo ritmo de sua pulsação. Conclui-se que ocorreu o corte de



       A - uma artéria.
       B - uma veia.
       C - um nervo.
       D - um tendão.
       E - um músculo.

  12   Ao observar uma vítima que está sacudindo-se, ora contrai os músculos, ora 
       relaxa, com respiração ruidosa, com secreção (espuma) pela boca, deve-se:



       A - não se aproximar pois a secreção é contagiosa.
       B - esperar a pessoa acordar e perguntar se já teve estes sintomas antes.
       C - virar a pessoa de bruços pois ela pode se afogar.
       D - tomar cuidado para que ela não se machuque com seus próprios movimentos.
       E - tentar abrir a boca da vítima.

  13   O atendimento inicial que é feito no local de um acidente visa



       A - socorrer a vítima evitando despesas hospitalares.
       B - auxiliar a vítima e evitar conseqüências danosas no atendimento e no transporte.
       C - manter a vítima viva, sem se preocupar com as conseqüências.
       D - preparar a vítima para cirurgia.
       E - fazer a ocorrência policial evitando-se ir à delegacia.

  14   Quando for necessária a remoção de uma vítima e você estiver sozinho, como 
       deverá ser feita esta remoção?



       A - Dar apoio lateral, colocando o braço da vítima em seu pescoço, puxando-a de lado.
       B - Levantando-a no colo, com a cabeça pendente, andando para frente.
       C - Puxando-a pelos braços, arrastando-a cuidadosamente.
       D - Puxando-a pelas pernas, arrastando-a cuidadosamente.
       E - Colocando-se por trás da vítima, abraçando-a e firmando seu tórax e sua coluna, 
           andando de marcha a ré.

  15   Quando for necessária a remoção de uma vítima e houver no local mais duas 
       pessoas, além de você, qual o procedimento correto?



       A - Uma pessoa seguraria as pernas, a outra os braços e a terceira daria apoio às 
           costas.
       B - Uma pessoa pegaria a vítima abraçando-a por trás, a outra pessoa levantaria as 
           duas pernas e a terceira daria apoio às costas.
       C - Uma pessoa cuidaria da  cabeça e da coluna cervical, outra do tronco e membros 
           superiores e a terceira dos membros inferiores.
       D - Duas pessoas removeriam a vítima segurando-a pelos braços e pernas e a terceira 
           ficaria para pegá-la dentro do carro.
       E - Duas pessoas dariam apoio – uma de cada lado – abraçando a vítima de pé e a 
           terceira apoiaria suas pernas.

  16   Ao prestar auxílio em um acidente deve-se seguir uma seqüência de 
       procedimentos. Qual a ordem correta das ações quando avistamos um acidente?



       A - 1o Resgatar as vítimas; 2o Isolar e sinalizar a área; 3o Avaliar o estado das 
           vítimas; 4o Chamar o resgate.
       B - 1o Isolar e sinalizar a área; 2o Chamar o resgate; 3o Avaliar o estado das vítimas.
       C - 1o Chamar imediatamente o resgate; 2o Avaliar o estado das vítimas; 3o Remover as 
           vítimas para o acostamento; 4o Isolar e sinalizar a área.
       D - 1o Isolar e sinalizar a área; 2o Avaliar o estado das vítimas; 3o Chamar o resgate.
       E - 1o Avaliar a situação; 2o Socorrer imediatamente os feridos; 3o Remover as vítimas 
           para o acostamento; 4o Chamar o resgate.

  17   Quando o acidente envolve cargas perigosas e liberação de produtos 
       químicos no meio ambiente, deve-se



       A - acionar um caminhão pipa para jogar água, limpar e liberar rapidamente a rodovia.
       B - tentar liberar parte da rodovia sinalizando o local.
       C - se não houver risco de explosão, socorrer as vítimas sem outros receios.
       D - isolar rapidamente o local, avaliar o perigo para si mesmo e depois tentar o 
           socorro.
       E - afastar-se o mais rapidamente possível do local, abandonando o veículo no 
           acostamento.

  18   No atendimento à vítima, deve-se dar prioridade ao desbloqueio das vias 
       aéreas e às possíveis lesões da coluna cervical. Estes procedimentos são 
       indispensáveis porque



       A - se não cuidarmos da oxigenação e não considerarmos que a medula foi atingida, os 
           danos podem ser irreversíveis.
       B - tanto a coluna quanto a boca e o nariz estão mais visíveis e de fácil acesso para 
           uma primeira avaliação.
       C - evitam processos judiciais por imperícia ou imprudência.
       D - é mais fácil desbloquear as vias aéreas e estabilizar a coluna cervical do que 
           estancar as hemorragias.
       E - se não houver oxigenação, é obrigatório o procedimento de respiração boca a boca.

  19   Vítima se apresenta desmaiada na via pública. É procedimento INCORRETO



       A - sinalizar o local do acidente protegendo a vítima.
       B - chacoalhar a vítima tentando acordá-la para que ela se levante.
       C - tentar ajuda de terceiros para chamar o resgate.
       D - na presença de outras pessoas, mexer na bolsa ou bolsos para achar os documentos 
           da vítima.
       E - apenas avisar o resgate, anonimamente.

  20   Em um acidente quem tem autoridade máxima no atendimento à vítima é



       A - quem tiver o estojo de primeiros  socorros.
       B - o policial.
       C - quem iniciou o atendimento.
       D - o técnico em emergência  e resgate.
       E - o médico.


                                                                                                      - 1

