                                 Simulado Tecnodata - Prova


 Prova mista 09


   1   Após uma forte chuva você está trafegando por uma avenida e passa sobre 
       uma poça d'água molhando alguns pedestres na calçada. Essa atitude é 
       considerada pelas autoridades como



       A - uma brincadeira de mau gosto.
       B - um grande desrespeito pelos pedestres.
       C - uma infração média passível de multa.
       D - uma infração leve sujeita somente a uma advertência verbal.
       E - uma infração gravíssima sujeita à multa e apreensão do veículo.

   2   Quando o sinal está aberto para o seu veículo e um pedestre atravessa a 
       sua frente, você:



       A - dá-lhe uma bronca.
       B - buzina para apressar o pedestre.
       C - desce do veículo e o auxilia a completar a travessia.
       D - pergunta se ele quer ajuda para atravessar a rua.
       E - aguarda que ele faça a travessia, pois o pedestre sempre tem prioridade de 
           passagem.

   3   Após aguardar a abertura do semáforo em um cruzamento, você faz uma 
       conversão à direita e encontra um pedestre efetuando a travessia da via. 
       Nessa situação você



       A - aguarda o pedestre concluir a travessia.
       B - buzina para apressar o pedestre.
       C - pisca os faróis para alertar o pedestre que você vai passar.
       D - fica irritado com o pedestre, pois você está com o direito de passagem.
       E - freia bruscamente para dar um susto no pedestre.

   4   Você está dirigindo em uma via e percebe um grupo de crianças jogando 
       futebol no passeio. Nessa situação você



       A - buzina insistentemente para avisar que você vai passar.
       B - reduz a velocidade, mantendo a atenção nas crianças.
       C - muda de faixa rapidamente para ficar mais longe das crianças.
       D - dirige normalmente, sem prestar atenção às crianças.
       E - pára o veículo e avisa que vai passar.

   5   Ao chegar a um cruzamento não semaforizado e dotado de faixas de pedestres
       , você encontra uma mãe com um carrinho de bebê querendo fazer a travessia
       . Nessa situação você



       A - buzina para advertir os pedestres e passa.
       B - passa sem se importar com os pedestres, pois não há semáforo para pedestres no 
           cruzamento.
       C - sinaliza, pára e permite a travessia dos pedestres.
       D - freia bruscamente e permite a travessia dos pedestres.
       E - pára, ligando as luzes de emergência (pisca-alerta) e permitindo a travessia dos 
           pedestres.

   6   Você está a pé e deseja efetuar a travessia de uma via de trânsito rápido. 
       Existe uma passarela distante cerca de 100 m  do ponto em que você se 
       encontra. Estando atrasado para chegar ao seu trabalho, você decide



       A - juntar um grupo de pessoas e efetuar em conjunto a travessia em nível.
       B - atravessar correndo a via.
       C - atravessar a via em nível, mas com todo o cuidado.
       D - caminhar até a passarela e efetuar a travessia com segurança.
       E - atravessar a via em nível, agitando um pano branco para alertar os motoristas.

   7   Um motorista de veículo de transporte de valores (carro-forte), ao entrar 
       em uma via destinada ao tráfego exclusivo de pedestres (calçadão) deve



       A - buzinar e ligar os faróis altos para abrir caminho entre os pedestres.
       B - dirigir normalmente, pois está executando um serviço de utilidade pública.
       C - buzinar para abrir caminho entre os pedestres.
       D - circular com as luzes de emergência ligadas para atrair a atenção dos pedestres.
       E - dirigir com velocidade reduzida, prestando atenção nos pedestres à sua volta.

   8   Você dirige em uma via de pista dupla e percebe um ônibus que está parado 
       na faixa da direita, aguardando alguns passageiros descerem. De repente, 
       duas pessoas aparecem pela lateral dianteira do ônibus, atravessando a rua 
       na sua frente, fora da faixa de s



       A - acelera para aproveitar o semáforo verde.
       B - freia o carro bruscamente, e buzina para alertar os pedestres.
       C - ignora os pedestres e segue em frente.
       D - redobra a atenção e dá prioridade aos pedestres.
       E - buzina e faz prevalecer sua prioridade.

   9   Você está conduzindo seu veículo e um pedestre surge inesperadamente, sem 
       aguardar sua vez de atravessar a via. Qual a alternativa indica que o 
       condutor tem decisão segura?



       A - Buzina fortemente para alertar o pedestre.
       B - Freia o veículo, sinalizando para o condutor que vem atrás, que vai diminuir a 
           marcha do seu veículo.
       C - Grita para avisar o pedestre.
       D - Faz sinais de braço alertando o pedestre.
       E - Pisca os faróis para alertar o pedestre.

  10   Em uma via sem passeio e sem acostamento, você avista pedestres caminhando 
       pelo beira da pista vindo em sua direção. A sua atitude deve ser:



       A - buzinar para os pedestres saírem da via.
       B - diminuir a velocidade e tentar passar afastado dos pedestres, pois eles têm 
           prioridade na via.
       C - chamar um policial pois pedestres não podem caminhar pela pista.
       D - oferecer carona aos pedestres para tirá-los do perigo.
       E - continuar o trajeto normalmente pois os pedestres estão totalmente errados.


                                                                                                      - 1

