                                 Simulado Tecnodata - Prova a10


   1   O condutor, atento, trafegando em uma via, vê uma placa alertando sobre um 
       estreitamento de pista adiante. Ele identifica esta placa como sendo de

       A - advertência.
       B - indicação.
       C - regulamentação.
       D - atrativo turístico.
       E - obras.

   2   O veículo que tem prioridade de passagem é

       A - o de transporte de carga.
       B - a ambulância.
       C - a motocicleta.
       D - o de transporte coletivo de passageiros.
       E - o automóvel.

   3   As placas de sinalização, quanto à sua função, podem ser de

       A - regulamentação e educativa.
       B - advertência e indicação.
       C - regulamentação e orientação.
       D - indicação e regulamentação.
       E - regulamentação, advertência e indicação.

   4   O condutor que deixar de manter distância de seguimento entre o veículo 
       que dirige e o que segue imediatamente à sua frente está cometendo

       A - uma falta leve, que deve ser relevada se não provocar acidente.
       B - uma infração de trânsito que será punida com retenção do veículo.
       C - falta de educação e cortesia.
       D - uma infração que será punida com multa e apreensão da Carteira Nacional de 
           Habilitação.
       E - uma infração de trânsito grave que será punida com multa.

   5   Diante da placa ao lado (A-25), você entende que

       A - o sentido de circulação muda repentinamente.
       B - um canteiro central passa a dividir os fluxos de tráfego opostos.
       C - o sentido de circulação da pista muda de único para duplo.
       D - o sentido de circulação passa para um entroncamento oblíquo.
       E - aqui é permitido o retorno.

   6   Assinale na folha de repostas a alternativa correta.

       A - Além do instrutor, o aprendiz poderá ter mais dois acompanhantes durante a aula no 
           veículo.
       B - Ao ser ultrapassado, o condutor deverá acelerar a velocidade do seu veículo.
       C - Qualquer veículo poderá ter modificadas suas características sem autorização do 
           Diretor do DETRAN.
       D - As motocicletas têm prioridade de passagem em situações de congestionamento.
       E - O pedestre tem prioridade de passagem em qualquer situação.

   7   Ao Departamento de Trânsito (DETRAN), órgão executivo, cabe, entre outras, 
       a atribuição de:

       A - vistoriar, registrar e emplacar veículos.
       B - organizar estatísticas de trânsito em todo o país.
       C - opinar sobre assuntos relacionados com o trânsito internacional.
       D - alterar as normas de sinalização.
       E - construir novas vias.

   8   NÃO é equipamento obrigatório de um veículo:

       A - cinto de segurança.
       B - chave de fenda ou outra ferramenta para a remoção de calotas.
       C - extintor de incêndio.
       D - desembaçador do vidro traseiro.
       E - limpadores de pára-brisa.

   9   É dever de todo condutor de veículo

       A - fazer o sinal regulamentar de braços apenas quando for entrar à direita ou à 
           esquerda.
       B - quando se tratar de transporte coletivo parar o veículo para atender ao sinal do 
           passageiro em qualquer local.
       C - ultrapassar outro veículo em movimento pela direita quando a esquerda estiver 
           interrompida.
       D - acionar dispositivo luminoso indicador de direção (luz de seta) ou sinalizar por 
           gestos convencionais antes de mudar de direção.
       E - acionar o pisca-alerta (luz de emergência) sempre que tiver de frear bruscamente.

  10   Por estacionamento entende-se:

       A - a parada do veículo durante o tempo necessário para embarque/desembarque de 
           passageiro.
       B - a parada de veículo durante o tempo necessário para embarque/desembarque de 
           passageiro, carga/descarga de mercadorias.
       C - uma parada obrigatória pelo tempo necessário para fazer uma manobra com segurança.
       D - manter o veículo antes da faixa de retenção para aguardar a luz verde do semáforo.
       E - manter o veículo no mesmo lugar por tempo superior ao necessário para 
           embarque/desembarque de pessoas.

  11   O semáforo está verde para você que cruza uma avenida de intenso movimento 
       de ônibus e caminhões. Um caminhão que está na avenida e que não consegue 
       frear vai avançar o semáforo vermelho. Nessa situação, você

       A - freia e aguarda, já que outros condutores também fazem o mesmo.
       B - acelera e buzina, avançando rapidamente, porque o semáforo está verde.
       C - reduz a velocidade, atento ao caminhão e ao condutor de trás, avisando-o com sinal 
           de braço e aguarda o caminhão passar.
       D - fica indeciso se avança ou diminui a velocidade, pois afinal de contas o semáforo 
           está verde para você.
       E - procura um policial de trânsito e pede para multar o caminhão.

  12   Toda a situação de trânsito na via depende

       A - apenas da atenção dos condutores.
       B - apenas da sinalização das vias.
       C - apenas da manutenção das vias.
       D - apenas da manutenção dos veículos.
       E - do comportamento dos elementos nela envolvidos.

  13   Ao se dirigir para o trabalho, o condutor ouve no rádio que a via pela 
       qual trafega diariamente rumo ao serviço está totalmente congestionada. 
       Uma atitude correta seria

       A - fazer outro trajeto para evitar o congestionamento e tentar chegar no horário.
       B - fazer o trajeto habitual mesmo que congestionado pois, já está acostumado com esse 
           percurso.
       C - fazer o trajeto habitual, tranqüilo pois, já avisou o chefe que chegará mais tarde.
       D - fazer o trajeto habitual desconsiderando as informações.
       E - avisar o chefe que irá faltar.

  14   É dever de todo condutor de veículo

       A - guardar distância de segurança entre o veículo que dirige e o que segue à sua 
           frente.
       B - transitar sempre pela faixa da direita.
       C - saber efetuar a troca de peças defeituosas do veículo.
       D - ser habilitado em mais de uma categoria.
       E - respeitar os pedestres apenas nas faixas de travessia.

  15   Numa pista de mão dupla, você está fazendo uma conversão à esquerda, após 
       o farol abrir, para seguir em frente, na rua transversal. Uma senhora 
       apressada, que vinha em sentido contrário, avança o semáforo vermelho e 
       entra bruscamente naquela mesma transversal, você

       A - freia bruscamente, assustado com a surpresa.
       B - está atento à atitude da outra condutora e aguarda o momento de passar.
       C - começa a fazer a mesma coisa com os outros, pois é uma injustiça só você passar 
           por isso.
       D - acelera, fazendo prevalecer o seu direito de passagem.
       E - pára no meio do cruzamento a fim de se restabelecer do susto.

  16   O condutor que dirige com segurança é aquele que

       A - circula em alta velocidade em qualquer situação.
       B - ultrapassa outro veículo pela direita.
       C - circula com velocidade adequada à via.
       D - ultrapassa nos viadutos e pontes.
       E - circula sempre pela faixa da direita.

  17   O trânsito sobre passeio e calçadas é permitido para

       A - fugir de congestionamento.
       B - apanhar passageiros.
       C - cortar caminho.
       D - acesso a estacionamento e/ou imóveis.
       E - fazer manobra de retorno.

  18   Quando ocorrer o afundamento do pedal de freio além da metade da distância 
       entre a sua posição normal e o chão do veículo, você deve, primeiramente, 
       verificar o nível de fluido de freio no reservatório. Se o nível estiver 
       correto, você deve

       A - providenciar uma revisão do sistema de freios, por técnico especializado.
       B - passar óleo ao redor do reservatório e das peças que compõem o sistema de freios.
       C - desentupir o reservatório e colocar fluido.
       D - desconsiderar o fato, pois o seu veículo está bem conservado.
       E - se acostumar com a nova posição do pedal.

  19   Num acidente de trânsito, em primeiro lugar, deve-se avaliar as vias 
       aéreas e estabilizar a coluna cervical (pescoço) da vítima, imobilizando-a
       . Esta ação é muito importante porque

       A - a cabeça despenca após o acidente.
       B - segurando a vítima pelo pescoço ela não se debate.
       C - o pescoço é de fácil alcance, não tendo que tirar roupas.
       D - evita que a pessoa fique paralítica.
       E - evita que a vítima se vire para ver o que fazemos.

  20   Vítima de acidente apresenta corpo estranho (parte metálica) encravado em 
       seu corpo. O que fazer?

       A - Retirar imediatamente o corpo estranho.
       B - Verificar a respiração e não tentar remover o corpo estranho.
       C - Retirar o corpo estranho e comprimir o local com gaze.
       D - Só retirar o corpo estranho se este estiver causando dor.
       E - Retirar o corpo estranho e esperar a coagulação do sangue.

  21   Quando o acidente envolve cargas perigosas e liberação de produtos 
       químicos no meio ambiente, deve-se

       A - acionar um caminhão pipa para jogar água, limpar e liberar rapidamente a rodovia.
       B - tentar liberar parte da rodovia sinalizando o local.
       C - se não houver risco de explosão, socorrer as vítimas sem outros receios.
       D - isolar rapidamente o local, avaliar o perigo para si mesmo e depois tentar o 
           socorro.
       E - afastar-se o mais rapidamente possível do local, abandonando o veículo no 
           acostamento.

  22   Um acidentado apresenta um pedaço de vidro encravado no olho, o que fazer 
       no local, antes de remover a vítima?

       A - Retirar o vidro com os dedos.
       B - Retirar o vidro com uma pinça.
       C - Pingar colírio anestésico/desinfetante.
       D - Cobrir o ferimento e fechar o outro olho.
       E - Lavar com água gelada.

  23   Diante de uma vítima, em primeiro lugar, deve-se verificar se:

       A - há obstrução de vias aéreas.
       B - há muito sangramento.
       C - há muitas fraturas.
       D - a dor é muito forte.
       E - consegue ficar em pé e andar sozinha.

  24   Ao observar uma vítima que está sacudindo-se, ora contrai os músculos, ora 
       relaxa, com respiração ruidosa, com secreção (espuma) pela boca, deve-se:

       A - não se aproximar pois a secreção é contagiosa.
       B - esperar a pessoa acordar e perguntar se já teve estes sintomas antes.
       C - virar a pessoa de bruços pois ela pode se afogar.
       D - tomar cuidado para que ela não se machuque com seus próprios movimentos.
       E - tentar abrir a boca da vítima.

  25   A poluição característica dos veículos movidos a óleo diesel é a forte 
       emissão de

       A - ozônio.
       B - fumaça preta.
       C - vapor d’água.
       D - gás carbônico.
       E - monóxido de carbono.

  26   Um condutor deve parar o seu veículo sempre que a respectiva marcha for 
       interceptada por cortejos, passeatas ou desfiles. O desrespeito a essa 
       norma, além de configurar ausência de espírito cívico e de cidadania, 
       corresponde a uma infração de trânsito passível de

       A - apreensão do veículo.
       B - advertência.
       C - multa.
       D - suspensão do direito de dirigir.
       E - cassação da Carteira Nacional de Habilitação.

  27   O Conama e as agências ambientais do estado e do município têm como 
       principais preocupações

       A - a conservação dos equipamentos de segurança das estradas.
       B - a orientação do fluxo de veículos nas vias urbanas.
       C - a fiscalização da produção de veículos.
       D - a defesa da saúde e do meio ambiente.
       E - a construção de vias públicas nas grandes cidades.

  28   O motorista que teve indeferido, em 1a instância, o seu recurso interposto 
       contra uma penalidade de trânsito imposta pela Prefeitura Municipal pode 
       apresentar novo recurso para o

       A - Denatran – Departamento Nacional de Trânsito.
       B - Detran – Departamento Estadual de Trânsito.
       C - Cetran – Conselho Estadual de Trânsito.
       D - comandante geral do setor de fiscalização de trânsito.
       E - governador ou para o prefeito.

  29   A finalidade da válvula termostática é

       A - diminuir o fluxo da água quando atingir a temperatura ideal.
       B - impedir a passagem de água do radiador para o carburador.
       C - indicar a temperatura quando o fluxo de água diminui.
       D - impedir a passagem da água do radiador para o motor.
       E - permitir a passagem de água do motor para o radiador quando a temperatura ideal 
           for atingida.

  30   A bateria do veículo é responsável pelo funcionamento

       A - da suspensão.
       B - da embreagem.
       C - do pedal do freio.
       D - de equipamentos elétricos do veículo.
       E - do sistema de transmissão.


                                                                                                      - 1

