                                 Simulado Tecnodata - Prova a1


   1   Diante da placa ao lado (A-42c), você entende que adiante

       A - há obras na pista.
       B - existe um canteiro central que passa a dividir os fluxos de tráfego no mesmo sentido.
       C - os fluxos opostos de tráfego deixam de ser separados por um canteiro central.
       D - vai encontrar mão dupla.
       E - termina a mão dupla da pista.

   2   Diante da placa ao lado (A-18), você entende que há saliência ou lombada

       A - no lado direito da pista.
       B - e a pista se estreita à esquerda.
       C - e a pista se estreita de ambos os lados.
       D - na via transversal.
       E - à frente.

   3   As subdivisões da pista de rolamento, com ou sem separações de marcas e 
       cuja largura permite a circulação de um veículo com segurança, são chamadas

       A - vias públicas.
       B - faixas de segurança.
       C - áreas urbanas.
       D - passagens de nível.
       E - faixas de trânsito.

   4   A velocidade mínima permitida em uma via arterial sem sinalização é de:

       A - 20 km/h.
       B - 30 km/h.
       C - 40 km/h.
       D - 50 km/h.
       E - 60 km/h.

   5   Diante da placa ao lado (R-25b), você entende que

       A - só é permitido que você siga em frente.
       B - existe um obstáculo adiante. Passe obrigatoriamente para o lado que a seta indica.
       C - é obrigatório que você vire à esquerda.
       D - é obrigatório que você vire à direita.
       E - é obrigatório o retorno.

   6   Diante da placa ao lado (R-1), você entende que deve

       A - somente circular com seu veículo no sentido indicado.
       B - reduzir a velocidade e dar preferência aos veículos que circulam pela via preferencial.
       C - parar seu veículo e olhar bem o trânsito antes de entrar ou cruzar a via.
       D - reduzir a velocidade ou, se necessário, parar seu veículo.
       E - estacionar o veículo.

   7   Para poder dirigir veículos motorizados de 2 ou 3 rodas, com ou sem carro 
       lateral, os condutores deverão ser habilitados na categoria

       A - A.
       B - E.
       C - B.
       D - D.
       E - C.

   8   Diante da placa ao lado (A-34), você entende que nesta área

       A - existe uma praça com babás e crianças.
       B - existem obras proibindo a circulação de crianças.
       C - poderá encontrar crianças brincando.
       D - crianças são proibidas de circular.
       E - existe um campo de futebol.

   9   Diante da placa ao lado (I-13), você entende que é uma área com

       A - posto de socorro médico, junto ou próximo à via.
       B - loja de ferramentas.
       C - sanitários.
       D - aeroporto nas proximidades.
       E - oficina mecânica.

  10   De acordo com a Legislação de Trânsito, os veículos, quanto a sua 
       categoria, são classificados em:

       A - oficial, representação diplomática, aluguel e de polícia.
       B - oficial, aluguel, particular e carga.
       C - oficial, aluguel, carga e corrida.
       D - público e particular.
       E - oficial, representação diplomática, particular, aluguel e aprendizagem.

  11   Todo condutor, antes de mudar de direção, deverá

       A - piscar os faróis.
       B - dar um toque rápido na buzina.
       C - levar o veículo para a direita da via.
       D - acender os faróis altos.
       E - ligar os dispositivos indicadores de direção.

  12   Ao se dirigir para o trabalho, o condutor ouve no rádio que a via pela 
       qual trafega diariamente rumo ao serviço está totalmente congestionada. 
       Uma atitude correta seria

       A - fazer outro trajeto para evitar o congestionamento e tentar chegar no horário.
       B - fazer o trajeto habitual mesmo que congestionado pois, já está acostumado com esse percurso.
       C - fazer o trajeto habitual, tranqüilo pois, já avisou o chefe que chegará mais tarde.
       D - fazer o trajeto habitual desconsiderando as informações.
       E - avisar o chefe que irá faltar.

  13   O condutor de veículo que se preocupa em avisar o outro que está rodando 
       com o pneu murcho ou com a porta semifechada está

       A - cumprindo a legislação do trânsito.
       B - prejudicando a sua atenção no trânsito, podendo causar um acidente.
       C - cometendo uma infração.
       D - perdendo tempo e perturbando o trânsito.
       E - agindo com sentimento de solidariedade, cortesia e respeito.

  14   O veículo que você dirige tem sinal verde para atravessar o cruzamento, o 
       condutor de outro veículo desobedece à sinalização e colide com o seu 
       veículo. Neste acidente sem vítimas, deve-se

       A - sair do local rapidamente.
       B - de comum acordo, retirar os veículos para local seguro, anotar a placa do veículo envolvido e dados do outro condutor, arrolando testemunhas.
       C - deixar os veículos no local até a chegada da polícia para registrar a ocorrência.
       D - discutir com o condutor do outro veículo.
       E - deixar os veículos no local até a chegada do agente da seguradora para que ele fotografe o sinistro.

  15   O cinto de segurança é projetado para

       A - proteger os ocupantes dos veículos em paradas súbitas e colisões.
       B - diminuir a velocidade de seu veículo.
       C - ser usado por duas pessoas ao mesmo tempo.
       D - ser usado apenas em longos percursos.
       E - ser usado apenas nos bancos dianteiros.

  16   Você tomou várias fechadas seguidas de um veículo que costurava o trânsito. Nessa situação você

       A - procura ficar longe daquele veículo e mantém a tranqüilidade.
       B - segue aquele veículo porque está irritado.
       C - mantém a faixa da direita necessariamente.
       D - buzina sem parar até que ele mude de atitude.
       E - discute com o outro condutor.

  17   O fluido do freio deve ser trocado periodicamente porque

       A - sempre há perdas por vazamento.
       B - é contaminado com óleo do cárter.
       C - oxida.
       D - é norma de fábrica do veículo.
       E - é contaminado com água.

  18   Você está andando numa via expressa, a 60 km/h, quando percebe que o motor começa a falhar. Nessa situação você

       A - acelera mais para que o veículo ganhe mais velocidade.
       B - continua o trajeto dando sinal de pisca-alerta.
       C - continua normalmente o trajeto.
       D - pára imediatamente, sinalizando.
       E - reduz a velocidade, sinaliza, pára no acostamento e liga o pisca-alerta.

  19   A contaminação pelo vírus da AIDS ocorre de várias maneiras. NÃO corre 
       risco de contaminação quem

       A - está tomando antibióticos.
       B - socorre a vítima usando luvas.
       C - executa respiração boca a boca na vítima, sem máscara.
       D - socorre a vítima fazendo higiene após atendimento.
       E - se alimenta bem e toma vitaminas.

  20   É correto afirmar que

       A - em um acidente uma criança tem mais resistência à perda de sangue.
       B - uma pessoa idosa tem ossos mais resistentes aos impactos.
       C - uma mulher grávida não deve usar cinto de segurança.
       D - manter a calma significa não ter nenhuma pressa.
       E - alguém sempre deverá assumir a liderança do socorro.

  21   Um acidentado apresenta um pedaço de vidro encravado no olho, o que fazer 
       no local, antes de remover a vítima?

       A - Retirar o vidro com os dedos.
       B - Retirar o vidro com uma pinça.
       C - Pingar colírio anestésico/desinfetante.
       D - Cobrir o ferimento e fechar o outro olho.
       E - Lavar com água gelada.

  22   Queimaduras podem ser causadas por produtos químicos. O procedimento mais 
       adequado quando alguém derrama ácido de bateria em seu próprio corpo é:

       A - remover imediatamente o produto lavando com água.
       B - limpar com pano o local afetado e colocar uma pomada para queimadura.
       C - usar álcool para limpar o local, friccionando a região.
       D - cobrir a área com um pano limpo sem remover o produto.
       E - não fazer nada de imediato, somente se inflamar.

  23   Para socorrer, corretamente, uma pessoa que sofreu um trauma em acidente 
       com veículo, deve-se, em primeiro lugar, levar em consideração

       A - a obstrução das vias aéreas.
       B - uma possível parada cardíaca.
       C - o sangramento das feridas.
       D - uma possível fratura de osso.
       E - uma lesão cerebral.

  24   No atendimento à vítima, deve-se dar prioridade ao desbloqueio das vias 
       aéreas e às possíveis lesões da coluna cervical. Estes procedimentos são 
       indispensáveis porque

       A - se não cuidarmos da oxigenação e não considerarmos que a medula foi atingida, os danos podem ser irreversíveis.
B - tanto a coluna quanto a boca e o nariz estão mais visíveis e de fácil acesso para uma primeira avaliação.
       C - evitam processos judiciais por imperícia ou imprudência.
       D - é mais fácil desbloquear as vias aéreas e estabilizar a coluna cervical do que estancar as hemorragias.
       E - se não houver oxigenação, é obrigatório o procedimento de respiração boca a boca.

  25   Os gases emitidos pelos veículos são perigosos para a saúde do homem 
       porque podem

       A - provocar a destruição das córneas dos olhos por seu efeito corrosivo.
       B - agravar moléstias respiratórias como asma e bronquite.
       C - causar distúrbios gastrointestinais graves.
       D - provocar aumento da temperatura do corpo.
       E - agravar moléstias da pele por conterem substâncias corrosivas.

  26   A responsabilidade pelos danos físicos ou materiais causados a um cidadão 
       por erro ou omissão na sinalização de uma via podem ser atribuídos

       A - ao Contran - Conselho Nacional de Trânsito.
       B - ao órgão ou à entidade com jurisdição sobre a via.
       C - ao Denatran - Departamento Nacional de Trânsito.
       D - à Polícia ou à Brigada Militar.
       E - ao Cetran - Conselho Estadual de Trânsito.

  27   As inspeções periódicas de emissão de gases podem ajudar a melhorar as 
       condições de vida dos habitantes dos centros urbanos,

       A - contribuindo para a segurança dos veículos.
       B - diminuindo o desgaste do motor.
       C - reduzindo as emissões dos poluentes urbanos.
       D - diminuindo a emissão de ozônio.
       E - diminuindo o custo de manutenção dos veículos.

  28   Em razão do grande número de veículos em circulação, o nível de poluição 
       atmosférica nas cidades tem aumentado muito. Do conjunto de ações 
       necessárias para solucionar este problema, destaca-se:

       A - equipar os veículos com catalisadores eficientes, segundo as especificações dos fabricantes.
       B - equipar os veículos com silenciadores eficientes.
       C - abastecer os veículos com combustível aditivado.
       D - equipar os veículos com baterias seladas.
       E - manter os veículos limpos e com a pintura conservada.

  29   Nos veículos mais modernos, o carburador vem sendo substituído por:

       A - ignição eletrônica.
       B - distribuidor e bobina.
       C - ignição e injeção eletrônica.
       D - ligação direta.
       E - injeção eletrônica.

  30   A circulação da água entre o motor e o radiador é forçada

       A - pelo carburador.
       B - pela bomba d'água.
       C - pela bomba de óleo.
       D - pela roda d'água.
       E - pela correia dentada.


