                                 Simulado Tecnodata - Prova a18


   1   Quando o condutor ultrapassar pela contramão outro veículo, nas curvas e 
       aclives sem visibilidade suficiente, será punido com

       A - retenção do veículo e multa.
       B - apreensão do veículo e multa.
       C - recolhimento do veículo ao depósito do DETRAN.
       D - multa.
       E - uma advertência.

   2   Em uma via urbana coletora sem sinalização, o condutor poderá atingir a 
       velocidade de:

       A - 20 km/h.
       B - 30 km/h
       C - 40 km/h.
       D - 60 km/h.
       E - 80 km/h.

   3   Diante da placa ao lado (R-21), você entende que

       A - aqui só é permitida a circulação de veículos com peso até o limite indicado na 
           placa.
       B - aqui só é permitida a circulação de veículos com largura até o limite indicado na 
           placa.
       C - aqui só é permitida a circulação de veículos com comprimento até o limite indicado 
           na placa.
       D - aqui você é obrigado a parar para controle alfandegário.
       E - a via em frente é contramão.

   4   Quando o semáforo indicar a cor verde para os pedestres, significa

       A - que os pedestres podem fazer a travessia com segurança.
       B - que o trânsito está livre para os veículos.
       C - advertência para veículos e pedestres.
       D - trânsito impedido para pedestres.
       E - que os veículos podem atravessar se não houver pedestres.

   5   É considerada infração de trânsito:

       A - reduzir a velocidade do veículo de forma compatível com a segurança do trânsito.
       B - transitar com o veículo em velocidade inferior à metade da velocidade máxima 
           estabelecida para a via, retardando ou obstruindo o trânsito, a menos que as 
           condições de tráfego e meteorológicas não o permitam, salvo se estiver na faixa da 
           direita.
       C - dar preferência de passagem aos veículos que vierem da direita em cruzamento de 
           vias não sinalizadas.
       D - entrar ou sair de fila de veículos estacionados, dando preferência de passagem aos 
           outros veículos.
       E - obedecer aos sinais sonoros ou gestos do agente da autoridade de trânsito.

   6   Uma placa educativa é identificada pelas cores:

       A - branca e azul e formato redondo.
       B - branca e preta e formato retangular.
       C - branca e verde e formato quadrado.
       D - branca e amarela e formato retangular.
       E - amarela e preta e formato retangular.

   7   Ao condutor infrator, conforme o caso, podem ser aplicadas as seguintes 
       penalidades:

       A - multa, apreensão e cassação da Permissão para Dirigir, apreensão e remoção do 
           veículo.
       B - multa, advertência, apreensão e remoção do veículo e cassação da Carteira Nacional 
           de Habilitação.
       C - advertência por escrito, multa, suspensão do direito de dirigir, apreensão do 
           veículo, cassação da CNH, cassação da Permissão para Dirigir e freqüência em curso 
           de reciclagem.
       D - multa, advertência, cassação da Carteira Nacional de Habilitação e apreensão do 
           veículo, apenas.
       E - advertência, multa, apreensão da Carteira Nacional de Habilitação e retenção do 
           veículo, apenas.

   8   Quando um condutor está dirigindo à frente de outro veículo e o mesmo pede 
       passagem, o comportamento correto será

       A - facilitar-lhe a passagem, pelo lado esquerdo da via.
       B - somente diminuir a velocidade.
       C - aumentar a velocidade.
       D - facilitar-lhe a passagem, pelo lado direito da via.
       E - facilitar-lhe a passagem, pelo lado direito ou esquerdo da via.

   9   O condutor, atento, trafegando em uma via, vê uma placa alertando sobre um 
       estreitamento de pista adiante. Ele identifica esta placa como sendo de

       A - advertência.
       B - indicação.
       C - regulamentação.
       D - atrativo turístico.
       E - obras.

  10   O condutor responsável por uma infração de trânsito está sujeito às 
       seguintes penalidades:

       A - remoção, retenção e apreensão do veículo, apenas.
       B - advertência por escrito, multa, suspensão do direito de dirigir, apreensão do 
           veículo, cassação da Carteira Nacional de Habilitação ou da Permissão para Dirigir 
           e freqüência obrigatória em curso de reciclagem.
       C - advertência oral, multa e apreensão do documento de habilitação.
       D - advertência oral e multa, apenas.
       E - advertência escrita e multa, apenas.

  11   A postura de um condutor quando, por distração, estaciona em local 
       proibido e um guarda de trânsito se aproxima e lhe aplica uma multa, deve 
       ser

       A - retirar seu veículo daquele local dizendo ao guarda que não havia percebido a sua 
           presença.
       B - dizer que não percebeu que ali era um local de estacionamento proibido.
       C - conversar com o guarda, tentando livrar-se da multa.
       D - desculpar-se pela ação indevida, guardando o recibo da multa e retirando seu 
           veículo do local.
       E - perguntar ao guarda se ele sabe com quem está falando.

  12   Ao dirigir na cidade você quer fazê-lo com segurança, facilidade e rapidez
       . Para tanto você deve

       A - conhecer as principais regiões e vias da cidade, vias de acesso e as diferentes 
           vias urbanas e rodoviárias.
       B - fazer ultrapassagens constantes e não tão seguras para ganhar tempo e chegar logo 
           ao seu destino.
       C - dirigir fora dos limites estabelecidos para cada via, para chegar mais rápido.
       D - ignorar a velocidade segura para cada via forçando a passagem do seu veículo.
       E - dirigir em velocidade mas buzinando, com freqüência.

  13   Conhecer a cidade é um requisito essencial para uma circulação segura e 
       funcional. Logo, você deve conhecer

       A - apenas o trajeto de sua casa e trabalho, pois para outros locais você vai 
           eventualmente.
       B - as zonas, regiões e bairros da cidade, suas vias de acesso e vias alternativas.
       C - apenas o seu bairro, local em que vive desde que nasceu.
       D - muito bem o seu veículo e isso é suficiente.
       E - o nome de todas as ruas.

  14   Trafegando em uma via, você se depara com um guarda de trânsito orientando 
       os condutores a efetuarem um desvio. Neste caso você deve

       A - explicar ao guarda que tem um compromisso e que fazer o desvio vai causar atraso.
       B - insistir com o guarda para passar pelo trecho impedido.
       C - estacionar o veículo e aguardar a liberação do trecho impedido.
       D - colaborar com o guarda e fazer o desvio, pois a autoridade de trânsito sempre deve 
           ser respeitada.
       E - pedir, polidamente, ao guarda para passar pelo trecho interrompido, pois você não 
           conhece o local.

  15   Você está numa via de mão dupla no período noturno e vê um veículo com as 
       luzes apagadas à sua frente. Nessa situação, você

       A - ignora o condutor da frente e ultrapassa pela esquerda.
       B - mantém distância de seguimento e avisa o condutor da frente com sinal de farol.
       C - aproxima-se com firmeza do seu pára-choque e liga o farol alto.
       D - sinaliza e muda de pista imediatamente.
       E - aproxima-se do outro veículo e também apaga as luzes do seu veículo.

  16   Adequar a velocidade às diferentes características das vias permite ao 
       condutor andar numa velocidade segura. Você

       A - transita, sempre abaixo da metade da velocidade máxima estabelecida.
       B - verifica que os outros veículos trafegam em velocidade segura e imprime maior 
           velocidade ao seu.
       C - decide em cada situação, qual a velocidade segura para você, dentro do limite 
           estabelecido, das suas próprias condições e das reais condições de seu veículo e 
           da via.
       D - confia na sua habilidade de condutor, pois afinal dirige há mais de dez anos.
       E - sabe que tem um veículo potente e que pode fazer percursos radicais.

  17   Após fortes chuvas, a parte inferior de seu veículo recebe muita água. A 
       embreagem, ao ser acionada, apresenta um chiado. Você

       A - seca bem a mola e o pedal da embreagem.
       B - coloca graxa no pedal.
       C - leva o veículo a uma oficina especializada para verificar o problema.
       D - passa estopa embebida em álcool na mola da embreagem.
       E - desconsidera o problema.

  18   Você percebe que o freio do seu veículo está baixo. O comportamento seguro 
       é

       A - procurar imediatamente uma oficina mecânica.
       B - resolver o problema do freio após cumprir com os deveres do dia.
       C - manter-se confiante e seguir seu trajeto normal.
       D - deixar para verificar o freio quando for fazer uma revisão geral.
       E - continuar circulando, mas com velocidade reduzida.

  19   Quando for necessária a remoção de uma vítima e houver no local mais duas 
       pessoas, além de você, qual o procedimento correto?

       A - Uma pessoa seguraria as pernas, a outra os braços e a terceira daria apoio às 
           costas.
       B - Uma pessoa pegaria a vítima abraçando-a por trás, a outra pessoa levantaria as 
           duas pernas e a terceira daria apoio às costas.
       C - Uma pessoa cuidaria da  cabeça e da coluna cervical, outra do tronco e membros 
           superiores e a terceira dos membros inferiores.
       D - Duas pessoas removeriam a vítima segurando-a pelos braços e pernas e a terceira 
           ficaria para pegá-la dentro do carro.
       E - Duas pessoas dariam apoio – uma de cada lado – abraçando a vítima de pé e a 
           terceira apoiaria suas pernas.

  20   É correto afirmar que

       A - em um acidente uma criança tem mais resistência à perda de sangue.
       B - uma pessoa idosa tem ossos mais resistentes aos impactos.
       C - uma mulher grávida não deve usar cinto de segurança.
       D - manter a calma significa não ter nenhuma pressa.
       E - alguém sempre deverá assumir a liderança do socorro.

  21   Considere as afirmações: 1. Sempre usar de bom senso ao dirigir não 
       colocando a própria vida e a de outros em risco. 2. Prevenir acidentes 
       sendo solidário em situações difíceis. É INCORRETO afirmar que se deve

       A - manter a calma em todas as situações evitando ser agressivo.
       B - fazer curso básico de primeiros socorros para realmente aprender.
       C - encarar as advertências de segurança como sendo para nós mesmos, e não para os 
           outros.
       D - manter o veículo em boas condições de uso.
       E - dirigir bem devagar nas rodovias, caso tenha bebido.

  22   Para socorrer, corretamente, uma pessoa que sofreu um trauma em acidente 
       com veículo, deve-se, em primeiro lugar, levar em consideração

       A - a obstrução das vias aéreas.
       B - uma possível parada cardíaca.
       C - o sangramento das feridas.
       D - uma possível fratura de osso.
       E - uma lesão cerebral.

  23   Quando o acidente envolve cargas perigosas e liberação de produtos 
       químicos no meio ambiente, deve-se

       A - acionar um caminhão pipa para jogar água, limpar e liberar rapidamente a rodovia.
       B - tentar liberar parte da rodovia sinalizando o local.
       C - se não houver risco de explosão, socorrer as vítimas sem outros receios.
       D - isolar rapidamente o local, avaliar o perigo para si mesmo e depois tentar o 
           socorro.
       E - afastar-se o mais rapidamente possível do local, abandonando o veículo no 
           acostamento.

  24   Qual das atitudes abaixo é a correta quando precisamos, por meios próprios
       , transportar uma vítima que está gritando de dor?

       A - Deitá-la rapidamente no banco de trás do veículo.
       B - Jamais deitá-la, pois poderá desfalecer.
       C - Acionar a buzina e dirigir em alta velocidade.
       D - Dirigir em baixa velocidade para não machucar a vítima.
       E - Imobilizar a vítima antes do transporte.

  25   O trânsito em condições seguras é dever

       A - das Prefeituras Municipais, apenas.
       B - do Contran – Conselho Nacional de Trânsito, apenas.
       C - do DNER – Departamento Nacional de Estradas de Rodagem e do DER – Departamento 
           Estadual de Rodagem, apenas.
       D - do DETRAN – Departamento Estadual de Trânsito, apenas.
       E - dos órgãos e entidades que compõem o Sistema Nacional de Trânsito.

  26   A retirada do catalisador original de um automóvel

       A - diminui o consumo do combustível.
       B - melhora a qualidade dos gases do escapamento.
       C - é proibida.
       D - é possível apenas para os motores a álcool.
       E - é possível desde que se instale a injeção eletrônica.

  27   O uso de dispositivo de controle de emissão de gases (catalisador) 
       conectado ao escapamento dos veículos tem como objetivo

       A - diminuir o ruído do motor.
       B - economizar combustível.
       C - aumentar a potência do motor.
       D - diminuir a emissão de gases.
       E - controlar a saída de ar quente.

  28   No interior de túneis muito longos, é aconselhável instalar exaustores 
       porque nesse ambiente acumulam-se

       A - partículas de fumaça, somente.
       B - gases e vapor d'água.
       C - gases tóxicos, somente.
       D - gases e partículas de fumaça.
       E - partículas de vapor d'água, somente.

  29   A bobina, as velas e o distribuidor

       A - geram carga suficiente para manter a bateria carregada.
       B - fazem funcionar os equipamentos elétricos do veículo.
       C - criam a centelha necessária para a explosão da mistura de ar e combustível.
       D - geram potência para o motor.
       E - podem substituir a bateria.

  30   Fazem parte da embreagem:

       A - platô, disco de fricção e rolamento da embreagem.
       B - junta homocinética e pivôs.
       C - bandejas e barras de sustentação.
       D - pedal e câmbio.
       E - molas e amortecedores.


                                                                                                      - 1

