                                 Simulado Tecnodata - Prova a28


   1   Diante da placa ao lado (R-19), vocę

       A - reduz a velocidade e, se necessário, pára seu veículo, dando preferęncia aos 
           veículos que circulam na via preferencial.
       B - mantém velocidade igual ou abaixo da velocidade indicada na placa.
       C - pára seu veículo e olha bem o trânsito antes de entrar ou cruzar a via.
       D - circula somente no sentido indicado, neste caso, para o lado direito.
       E - circula acima da velocidade indicada na placa.

   2   O condutor que, envolvido em um acidente de trânsito, deixar de prestar 
       socorro ŕ vítima será punido com

       A - apreensăo do veículo.
       B - retençăo do veículo.
       C - recolhimento do documento de habilitaçăo, apenas.
       D - multa, suspensăo do direito de dirigir e recolhimento do documento de habilitaçăo.
       E - multa e retençăo do veículo, apenas.

   3   Diante da placa ao lado (R-30), vocę entende que

       A - os pedestres devem circular pelo lado esquerdo da via.
       B - os pedestres devem circular pelo lado direito da via.
       C - é necessário parar para controle alfandegário.
       D - é proibida a circulaçăo de pedestres na via ou área sinalizada.
       E - os pedestres devem parar.

   4   A velocidade mínima permitida em uma via de trânsito rápido sem 
       sinalizaçăo é de:

       A - 30 km/h.
       B - 40 km/h.
       C - 50 km/h.
       D - 60 km/h.
       E - 80 km/h.

   5   O condutor que estiver com sua Carteira Nacional de Habilitaçăo cassada e 
       for encontrado dirigindo, será punido com

       A - remoçăo do veículo.
       B - retençăo do veículo.
       C - apreensăo da Carteira Nacional de Habilitaçăo.
       D - multa e apreensăo do veículo.
       E - duas multas.

   6   Quando, dirigindo um veículo numa via de măo única com retorno ou entrada 
       ŕ esquerda, o condutor que estiver ŕ frente indicar, por sinal, que vai 
       entrar para esse lado, vocę poderá

       A - ultrapassar pela direita.
       B - ultrapassar pela esquerda.
       C - fazer um retorno.
       D - circular pela contramăo.
       E - acelerar o veículo.

   7   Diante da placa ao lado (A-23), vocę entende que adiante existe uma ponte

       A - móvel, com estreitamento de pista.
       B - móvel, com entroncamento oblíquo.
       C - móvel, com pista sinuosa ŕ frente.
       D - móvel.
       E - em arco.

   8   Para ultrapassar e, somente pelo espaço necessário para esse fim, o 
       condutor do veículo automotor poderá

       A - circular em marcha a ré.
       B - forçar passagem entre dois veículos que circulam em sentido contrário.
       C - circular pela contramăo, desde que a sinalizaçăo assim o permita.
       D - circular pelo acostamento quando existir.
       E - transitar com velocidade superior ŕ máxima.

   9   Diante da placa ao lado (A-5a), o condutor entende que vai encontrar

       A - uma depressăo na pista de rolamento.
       B - salięncia ou lombada ŕ frente.
       C - duas curvas sucessivas em “S”, sendo a primeira para a esquerda e a segunda para a 
           direita.
       D - duas curvas sucessivas em “S”, sendo uma para a direita e outra para a esquerda.
       E - um desvio adiante.

  10   O condutor para fazer a ultrapassagem de outro veículo em movimento, deverá

       A - buzinar e forçar a saída do veículo que estiver ŕ sua frente para um lado.
       B - acender os faróis altos de seu veículo para chamar a atençăo dos outros condutores.
       C - ligar a luz de seta e fazer a ultrapassagem rapidamente.
       D - certificar-se de que dispőe de espaço suficiente e de que a visibilidade lhe 
           permite fazę-la com segurança.
       E - aumentar bastante a sua velocidade.

  11   Vocę dirige em uma via de pista dupla e percebe um ônibus que está parado 
       na faixa da direita, aguardando alguns passageiros descerem. De repente, 
       duas pessoas aparecem pela lateral dianteira do ônibus, atravessando a rua 
       na sua frente, fora da faixa de segurança, vocę

       A - acelera para aproveitar o semáforo verde.
       B - freia o carro bruscamente, e buzina para alertar os pedestres.
       C - ignora os pedestres e segue em frente.
       D - redobra a atençăo e dá prioridade aos pedestres.
       E - buzina e faz prevalecer sua prioridade.

  12   Vocę está voltando de um churrasco por uma rodovia, quando sente uma 
       indisposiçăo física. Nessa situaçăo vocę

       A - ignora o fato e segue seu caminho, antes que escureça.
       B - procura um medicamento no porta-luvas, ao mesmo tempo que dirige.
       C - continua o trajeto devagar, com as luzes de emergęncia (pisca-alerta) acionadas.
       D - tenta se concentrar no volante, olhando firmemente para as faixas do solo.
       E - sinaliza, pára no acostamento, liga o pisca-alerta e aguarda até se recuperar.

  13   Veículo lotado com toda a família e bagagens, fim de semana no sítio, seu 
       veículo atola na lama. Para sair do atolamento, vocę deve

       A - acelerar bastante para sair mais rapidamente do atolamento.
       B - tirar todo o peso possível do veículo, principalmente passageiros.
       C - tentar sair engatando a terceira marcha, pois assim, o veículo desatola.
       D - manter as rodas dianteiras com bastante lama para ter maior aderęncia.
       E - tentar sair, acelerando e freando simultaneamente.

  14   É dever do condutor de transporte coletivo

       A - ser amigo do cobrador.
       B - usar gravata.
       C - cumprimentar os passageiros.
       D - dirigir utilizando óculos escuros.
       E - parar o veículo para embarque somente nos pontos estabelecidos.

  15   Vocę está a pé e deseja efetuar a travessia de uma via de trânsito rápido. 
       Existe uma passarela distante cerca de 100 m  do ponto em que vocę se 
       encontra. Estando atrasado para chegar ao seu trabalho, vocę decide

       A - juntar um grupo de pessoas e efetuar em conjunto a travessia em nível.
       B - atravessar correndo a via.
       C - atravessar a via em nível, mas com todo o cuidado.
       D - caminhar até a passarela e efetuar a travessia com segurança.
       E - atravessar a via em nível, agitando um pano branco para alertar os motoristas.

  16   Dirigindo-se para o trabalho em avenida bastante movimentada, seu veículo 
       começa a falhar. Vocę

       A - buzina intensamente e força a saída do veículo que estiver ŕ sua frente para um 
           dos lados da via.
       B - sinaliza com setas e sinais de braço para avisar sua intençăo de parar em local 
           seguro.
       C - acende os faróis altos do seu veículo para solicitar ajuda.
       D - pára, mesmo em local sinalizado com placa proibindo o estacionamento, e faz o 
           reparo necessário.
       E - pára, no meio da pista e aciona as luzes de emergęncia.

  17   O tráfego na avenida em que vocę se encontra está lento devido a forte 
       chuva. Verifica que a via onde vocę se encontra começa a alagar. O 
       comportamento seguro nessa situaçăo é

       A - manter a marcha desengatada para economizar a embreagem.
       B - buzinar, para apressar os veículos ŕ frente.
       C - aumentar a velocidade do veículo para sair rapidamente do alagamento.
       D - verificar se os freios estăo funcionando bem.
       E - engrenar a primeira ou segunda marchas, mantendo o motor acelerado, impedindo a 
           entrada de água pelo cano do escapamento.

  18   É madrugada, fim de festa na casa de um amigo. Além do sono, vocę sente 
       que bebeu além da conta, mas tem um compromisso logo cedo. Nessa situaçăo 
       vocę

       A - toma um banho frio e sai dirigindo.
       B - permanece no local até se recuperar.
       C - toma um medicamento estimulante e sai em seguida.
       D - lava o rosto e toma um café forte para poder dirigir.
       E - volta para casa dirigindo com cuidado redobrado.

  19   Uma pessoa ao fechar a porta do carro teve seu dedo arrancado (amputado). 
       O que fazer com o dedo?

       A - Desprezar o dedo arrancado e socorrer a vítima, imediatamente.
       B - Recolher o dedo e colocá-lo diretamente no gelo.
       C - Recolher o dedo e colocá-lo no álcool.
       D - Embrulhar o dedo em gaze e levá-lo junto com a pessoa para o hospital.
       E - Tentar colar o dedo, imediatamente, enfaixando-o com esparadrapo.

  20   O "estado de choque" ou "a vítima está chocada" ou "entrou em choque" 
       querem dizer que

       A - certamente há alguns ossos quebrados.
       B - a vítima está sentindo muita dor.
       C - a vítima está emocionalmente abalada, quase desmaiando.
       D - a vítima chocou-se contra objetos.
       E - a oxigenaçăo do organismo está deficiente.

  21   Um acidentado apresenta um pedaço de vidro encravado no olho, o que fazer 
       no local, antes de remover a vítima?

       A - Retirar o vidro com os dedos.
       B - Retirar o vidro com uma pinça.
       C - Pingar colírio anestésico/desinfetante.
       D - Cobrir o ferimento e fechar o outro olho.
       E - Lavar com água gelada.

  22   Vocę está só e depara-se com uma vítima que năo tem movimentos 
       respiratórios e nem pulsaçăo. Nesta situaçăo vocę

       A - verifica se a vítima está fria ou quente.
       B - chama o serviço de verificaçăo de óbitos.
       C - inicia imediatamente manobras de reanimaçăo cardiopulmonar.
       D - procura um telefone chamando o resgate.
       E - verifica os documentos da vítima e chama a família.

  23   Sabe-se que o primeiro trauma é aquele que ocorre no acidente e que o 
       segundo trauma é aquele que ocorre quando năo socorremos com cuidado. É 
       INCORRETO afirmar que:

       A - o cinto de segurança e o capacete evitam que o primeiro trauma seja mais grave.
       B - o uso de colar cervical ajuda a evitar o segundo trauma.
       C - quando desacordada, a vítima pode sufocar-se com a própria língua.
       D - deve-se sempre evitar gesto brusco no atendimento da vítima.
       E - deve-se sempre colocar a vítima sentada.

  24   Considere as afirmaçőes: 1. Sempre usar de bom senso ao dirigir năo 
       colocando a própria vida e a de outros em risco. 2. Prevenir acidentes 
       sendo solidário em situaçőes difíceis. É INCORRETO afirmar que se deve

       A - manter a calma em todas as situaçőes evitando ser agressivo.
       B - fazer curso básico de primeiros socorros para realmente aprender.
       C - encarar as advertęncias de segurança como sendo para nós mesmos, e năo para os 
           outros.
       D - manter o veículo em boas condiçőes de uso.
       E - dirigir bem devagar nas rodovias, caso tenha bebido.

  25   Os veículos que utilizam gasolina ou diesel como combustíveis săo fontes 
       importantes de poluentes do ar. Deve-se, para garantir uma menor emissăo 
       destes poluentes,

       A - retirar o dispositivo de controle de emissăo de gases (catalisador).
       B - retirar o silenciador.
       C - usar gasolina comum.
       D - manter o radiador limpo.
       E - manter o motor bem regulado.

  26   Os caminhőes e os ônibus na sua grande maioria utilizam como combustível o 
       óleo diesel. Este combustível usado em motores mal regulados libera um 
       agente poluidor denominado "fumaça preta". Programas tęm sido 
       desenvolvidos pelas autoridades para identifica

       A - o CONAMA ? Conselho Nacional do Meio Ambiente.
       B - o PROCONVE ? Programa de Controle da Poluiçăo do Ar por Veículos Automotores.
       C - o DETRAN ? Departamento Estadual de Trânsito.
       D - a Secretaria de Estado do Meio Ambiente.
       E - o Ministério da Saúde.

  27   Assinale, dentre as alternativas, uma situaçăo que representa um 
       procedimento correto na conduçăo de um veículo, além de demonstrar 
       respeito aos demais usuários da via.

       A - Sinalizar com antecedęncia todas as manobras que for realizar.
       B - Estacionar sobre o passeio, porém preocupando-se em deixar espaço para o trânsito 
           de pedestres.
       C - Dar preferęncia aos demais usuários da via em qualquer cruzamento.
       D - Acionar as luzes de emergęncia (pisca-alerta) sempre que necessitar parar em fila 
           dupla.
       E - Buzinar sempre que perceber um pedestre tentando efetuar a travessia.

  28   No interior de túneis muito longos, é aconselhável instalar exaustores 
       porque nesse ambiente acumulam-se

       A - partículas de fumaça, somente.
       B - gases e vapor d'água.
       C - gases tóxicos, somente.
       D - gases e partículas de fumaça.
       E - partículas de vapor d'água, somente.

  29   Uma das peças fundamentais do sistema de arrefecimento é

       A - a bomba de combustível.
       B - o alternador.
       C - o distribuidor.
       D - a ventoinha.
       E - a bateria.

  30   O componente do sistema de transmissăo que permite ao condutor ajustar, 
       pela troca de marchas, a relaçăo entre a rotaçăo do motor e a velocidade 
       das rodas é o

       A - alternador.
       B - distribuidor.
       C - cabo da embreagem.
       D - câmbio.
       E - acelerador.


                                                                                                      - 1

