                                 Simulado Tecnodata - Prova a19


   1   Diante da placa ao lado (A-29), você entende que no trecho sinalizado

       A - existem fortes ventos que espalham cascalho.
       B - os pneus dos veículos podem causar a projeção de cascalho, colocando em risco a 
           segurança.
       C - vai encontrar obras com cascalho.
       D - existem cascalho molhados na via.
       E - existe alagamento.

   2   Segundo o Código de Trânsito Brasileiro, as vias urbanas classificam-se em:

       A - de trânsito rápido, preferencial, secundária e de trânsito lento.
       B - preferencial, plana, trânsito lento e secundária.
       C - de trânsito rápido, arterial, coletora e local.
       D - preferencial, plana, de trânsito rápido e secundária.
       E - expressa, preferencial, secundária e residencial.

   3   Dirigindo por uma via urbana, a uma distância de cerca de 50 m de um 
       cruzamento, você percebe a luz amarela do semáforo. Nessa situação você 
       deve

       A - reduzir a velocidade do seu veículo e completar a travessia do cruzamento.
       B - buzinar e completar a travessia.
       C - aumentar a velocidade do seu veículo.
       D - diminuir a velocidade do seu veículo.
       E - manter a atenção, reduzir a marcha do seu veículo e parar.

   4   Quando o semáforo indicar a cor verde para os pedestres, significa



       A - que os pedestres podem fazer a travessia com segurança.
       B - que o trânsito está livre para os veículos.
       C - advertência para veículos e pedestres.
       D - trânsito impedido para pedestres.
       E - que os veículos podem atravessar se não houver pedestres.

   5   A responsabilidade pelas infrações na direção dos veículos cabe

       A - ao proprietário do veículo.
       B - ao proprietário do veículo e ao condutor.
       C - aos pais ou responsáveis pelo condutor.
       D - à pessoa que assumir a responsabilidade pela infração.
       E - ao condutor.

   6   Diante da placa ao lado (A-43), você entende que

       A - vai passar perto de um aeroporto.
       B - vai passar por um aeroporto a 500 m.
       C - encontrará um aeroporto a 300 m.
       D - vai passar na via oposta a um aeroporto.
       E - os aviões podem pousar na pista.

   7   Na Inspeção de Segurança Veicular serão verificados, entre outros aspectos:

       A - o nível do óleo do motor.
       B - a quilometragem rodada.
       C - a cor do estofamento interno.
       D - o ar condicionado.
       E - eixos e suspensão.

   8   Diante da placa ao lado (A-13a), você entende que existe adiante

       A - uma interseção na qual a circulação é feita em rótula.
       B - uma confluência de trânsito pela direita e o tráfego vai se incorporar à via na 
           qual você está circulando.
       C - uma confluência de trânsito pela esquerda e o tráfego vai se incorporar à via na 
           qual você está circulando.
       D - a junção de duas vias laterais, a primeira para a esquerda e a segunda para a 
           direita, quase formando um cruzamento.
       E - uma obra.

   9   Quanto ao formato, as lentes semafóricas destinadas ao controle dos 
       movimentos veicular e de pedestres, são respectivamente:

       A - quadradas, circulares.
       B - circulares, quadradas.
       C - circulares, circulares.
       D - quadradas, quadradas.
       E - circulares, retangulares.

  10   O condutor de veículo que estiver habilitado na categoria C poderá dirigir:

       A - veículo motorizado para cargas perigosas.
       B - veículo motorizado para carga, de peso máximo até 1.500 quilogramas.
       C - veículo motorizado para transporte de carga, cujo peso máximo autorizado esteja 
           acima de 3.500 quilogramas.
       D - somente equipamentos automotores destinados à realização de trabalhos agrícolas, 
           construção e pavimentação de vias.
       E - veículo motorizado de 2 rodas.

  11   Começou a garoar, sua visibilidade fica prejudicada. Nessa situação, você

       A - pára o veículo e espera a garoa passar.
       B - acende os faróis altos, mesmo durante o dia.
       C - acelera o veículo para chegar mais rápido ao seu destino.
       D - liga o limpador de pára-brisa e o desembaçador para enxergar melhor.
       E - continua a dirigir normalmente.

  12   A velocidade que permite ao condutor ter uma reação para evitar atingir um 
       obstáculo, um pedestre ou outro veículo é a

       A - máxima permitida para a via onde está circulando.
       B - máxima de 80 km/h, de acordo com a Legislação de Trânsito.
       C - metade da velocidade máxima.
       D - compatível com as características da via onde está circulando.
       E - de 30 km/h, em qualquer via.

  13   Ao dirigir na cidade você quer fazê-lo com segurança, facilidade e rapidez
       . Para tanto você deve

       A - conhecer as principais regiões e vias da cidade, vias de acesso e as diferentes 
           vias urbanas e rodoviárias.
       B - fazer ultrapassagens constantes e não tão seguras para ganhar tempo e chegar logo 
           ao seu destino.
       C - dirigir fora dos limites estabelecidos para cada via, para chegar mais rápido.
       D - ignorar a velocidade segura para cada via forçando a passagem do seu veículo.
       E - dirigir em velocidade mas buzinando, com freqüência.

  14   Ao tirar o veículo da garagem, você percebe que um dos pneus está 
       descalibrado. Nessa situação você

       A - passa em algum posto de gasolina no caminho do seu trabalho, se “der tempo”.
       B - dirige normalmente.
       C - vai direto ao posto de gasolina calibrar os pneus.
       D - deixa para calibrar os pneus quando tiver uma folga.
       E - esvazia um pouco o outro pneu para equilibrar o veículo.

  15   Os riscos que podem ser oferecidos pelo veículo estão relacionados

       A - à marca e ao modelo.
       B - à documentação.
       C - às condições de funcionamento, ao estado de conservação e modo de operação.
       D - ao tipo de combustível.
       E - ao uso excessivo dos equipamentos obrigatórios.

  16   O balanceamento das rodas do veículo é importante para:

       A - fixar firmemente o pneu no aro.
       B - facilitar as operações de montagem e desmontagem do pneu.
       C - evitar vibração no volante.
       D - permitir o seu alinhamento.
       E - melhorar o desempenho do motor.

  17   A obrigatoriedade da Inspeção de Segurança Veicular tem por objetivo

       A - verificar os documentos do condutor.
       B - contribuir para a segurança do trânsito.
       C - contribuir para a fluidez do trânsito nos horários de pico.
       D - retirar de circulação os veículos de carga.
       E - retirar de circulação os veículos com mais de cinco anos.

  18   Você dirige em uma via de pista dupla e percebe um ônibus que está parado 
       na faixa da direita, aguardando alguns passageiros descerem. De repente, 
       duas pessoas aparecem pela lateral dianteira do ônibus, atravessando a rua 
       na sua frente, fora da faixa de segurança, você

       A - acelera para aproveitar o semáforo verde.
       B - freia o carro bruscamente, e buzina para alertar os pedestres.
       C - ignora os pedestres e segue em frente.
       D - redobra a atenção e dá prioridade aos pedestres.
       E - buzina e faz prevalecer sua prioridade.

  19   Em caso de acidente

       A - é obrigação de todos sempre prestar auxílio à vítima.
       B - é obrigação de todos prestar auxílio desde que não corra risco pessoal.
       C - é obrigação de todos prestar auxílio, mesmo com risco pessoal.
       D - é obrigação de socorrer apenas para quem causou o acidente.
       E - não existe obrigação legal em socorrer.

  20   Que atitude deve-se tomar quando alguém que sofreu acidente e necessita de 
       socorro é portador do vírus da AIDS ?

       A - Deixar de prestar socorro à vítima, pois não há, neste caso, obrigatoriedade.
       B - Chamar o resgate, apenas.
       C - Prestar socorro à vítima com as devidas precauções.
       D - Ignorar a vítima pois ela tem pouca resistência.
       E - Prestar socorro à vítima sem qualquer receio ou precaução.

  21   Em um acidente deve-se evitar atitude que possa colocar a vítima em perigo 
       ocasionando maiores danos. Qual das atitudes está INCORRETA?

       A - Levar a vítima imediatamente ao hospital, não perder mais tempo.
       B - Verificar sua respiração, pulsação e sangramento.
       C - Imobilizar a vítima caso seja necessário, evitando movimentá-la desnecessariamente.
       D - Sinalizar o local para evitar outros acidentes.
       E - Prestar auxílio e chamar o resgate.

  22   É correto afirmar que

       A - em um acidente uma criança tem mais resistência à perda de sangue.
       B - uma pessoa idosa tem ossos mais resistentes aos impactos.
       C - uma mulher grávida não deve usar cinto de segurança.
       D - manter a calma significa não ter nenhuma pressa.
       E - alguém sempre deverá assumir a liderança do socorro.

  23   Quando for necessária a remoção de uma vítima e você estiver sozinho, como 
       deverá ser feita esta remoção?

       A - Dar apoio lateral, colocando o braço da vítima em seu pescoço, puxando-a de lado.
       B - Levantando-a no colo, com a cabeça pendente, andando para frente.
       C - Puxando-a pelos braços, arrastando-a cuidadosamente.
       D - Puxando-a pelas pernas, arrastando-a cuidadosamente.
       E - Colocando-se por trás da vítima, abraçando-a e firmando seu tórax e sua coluna, 
           andando de marcha a ré.

  24   Vítima de acidente pede água para beber. O que fazer?

       A - Mantê-la em jejum.
       B - Dar bastante líquido para hidratar a vítima.
       C - Dar um copo, no máximo.
       D - Não forçar, deixar tomar apenas o que quiser.
       E - Dar leite ou líquidos adocicados, de preferência.

  25   Os caminhões e os ônibus na sua grande maioria utilizam como combustível o 
       óleo diesel. Este combustível usado em motores mal regulados libera um 
       agente poluidor denominado "fumaça preta". Programas têm sido 
       desenvolvidos pelas autoridades para identifica

       A - o CONAMA ? Conselho Nacional do Meio Ambiente.
       B - o PROCONVE ? Programa de Controle da Poluição do Ar por Veículos Automotores.
       C - o DETRAN ? Departamento Estadual de Trânsito.
       D - a Secretaria de Estado do Meio Ambiente.
       E - o Ministério da Saúde.

  26   O trânsito em condições seguras é dever

       A - das Prefeituras Municipais, apenas.
       B - do Contran – Conselho Nacional de Trânsito, apenas.
       C - do DNER – Departamento Nacional de Estradas de Rodagem e do DER – Departamento 
           Estadual de Rodagem, apenas.
       D - do DETRAN – Departamento Estadual de Trânsito, apenas.
       E - dos órgãos e entidades que compõem o Sistema Nacional de Trânsito.

  27   Ao dirigir um veículo reprovado na inspeção de emissão de gases, o 
       condutor está sujeito a

       A - multa, apenas.
       B - multa e retenção do veículo.
       C - reciclagem compulsória quando da renovação da Carteira Nacional de Habilitação.
       D - advertência por escrito ao proprietário do veículo.
       E - apreensão e cassação da Carteira Nacional de Habilitação.

  28   Os ruídos emitidos pelo funcionamento do motor de um veículo são 
       controlados pelo

       A - carburador.
       B - radiador.
       C - catalisador.
       D - acelerador.
       E - silenciador.

  29   Fazem parte do sistema arrefecido a água:

       A - filtro de água e cárter.
       B - ventoinha e alternador.
       C - aditivos e distribuidor.
       D - ignição e injeção eletrônicas.
       E - radiador, bomba d’água e ventilador.

  30   O instrumento do painel que indica a velocidade desenvolvida pelo veículo 
       é o

       A - odômetro.
       B - tacógrafo.
       C - manômetro.
       D - velocímetro.
       E - termômetro.


                                                                                                      - 1

