                                 Simulado Tecnodata - Prova a22



   1   Qual das alternativas NÃO corresponde a uma infração média, sujeita a 
       multa?

       A - Bloquear a via com veículo.
       B - Transportar pessoas, animais ou volume à sua esquerda ou entre os braços e pernas.
       C - Usar calçados que não se firmem nos pés ou que comprometam a utilização dos pedais.
       D - Dirigir o veículo com o braço do lado de fora.
       E - Utilizar fones nos ouvidos conectados à aparelhagem sonora ou de telefone celular.

   2   Quanto ao formato, as lentes semafóricas destinadas ao controle dos 
       movimentos veicular e de pedestres, são respectivamente:

       A - quadradas, circulares.
       B - circulares, quadradas.
       C - circulares, circulares.
       D - quadradas, quadradas.
       E - circulares, retangulares.

   3   Todo condutor de veículo deve dar preferência de passagem ao pedestre

       A - em qualquer situação.
       B - somente nas faixas de segurança.
       C - somente quando a luz vermelha do sinal estiver acesa.
       D - somente quando se tratar de deficiente físico.
       E - somente quando se tratar de idosos e crianças.

   4   O condutor deve sinalizar e deslocar, com antecedência, o seu veículo para 
       a faixa mais à direita da sua mão de direção para

       A - entrar para a direita.
       B - ultrapassar outro veículo em movimento.
       C - entrar para a esquerda.
       D - mudar de faixa de trânsito.
       E - passar em um cruzamento sem sinalização.

   5   A idade mínima para o condutor se habilitar na direção de veículos 
       automotores, destinados ao transporte de cargas perigosas é:

       A - 18 anos.
       B - 19 anos.
       C - 20 anos.
       D - 21 anos.
       E - 25 anos.

   6   A ultrapassagem de outro veículo em movimento deverá ser feita:

       A - pela esquerda, retornando à sua faixa de trânsito de origem o mais rápido possível
           , fazendo os sinais convencionais e com segurança.
       B - pela direita, retornando a sua mão de direção o mais rápido possível e com 
           segurança.
       C - pela direita quando o veículo à frente estiver com baixa velocidade.
       D - pela direita ou pela esquerda, dependendo do movimento dos veículos na via.
       E - pela esquerda para os automóveis e pela direita para os caminhões e ônibus.

   7   Os Departamentos de Estradas e Rodagens são órgãos

       A - normativos do Sistema Nacional de Trânsito.
       B - executivos do Sistema Nacional de Trânsito.
       C - com jurisdição em todo o território nacional.
       D - normativos do Conselho Nacional de Trânsito.
       E - com jurisdição em todas as vias do estado.

   8   Os condutores de veículos habilitados na categoria A poderão dirigir 
       veículos

       A - motorizados de transporte de passageiros e tendo mais de 8 lugares, sem contar o 
           condutor.
       B - motorizados e cujo peso máximo exceda a 3.500 quilogramas.
       C - motorizados de 2 ou 3 rodas, com ou sem carro lateral.
       D - motorizados e cujo peso máximo não exceda a 3.500 quilogramas e não tenha mais de 
           8 lugares sem contar o condutor.
       E - de qualquer tipo.

   9   De acordo com os sinais sonoros citados abaixo, assinale na folha de 
       respostas a alternativa que corresponde ao sinal <ATENÇÃO! SIGA>:

       A - um silvo breve.
       B - dois silvos breves.
       C - três silvos breves.
       D - um silvo longo.
       E - dois silvos longos.

  10   O condutor de veículo comete uma infração de trânsito quando

       A - obedece às placas de regulamentação.
       B - deixa de cumprir qualquer determinação da Legislação de Trânsito.
       C - obedece às ordens do agente de trânsito.
       D - respeita a preferência do pedestre.
       E - respeita a via preferencial.

  11   O condutor, no trânsito, deve ter percepção e respeito às expectativas das 
       pessoas, adotando uma postura adequada, sendo

       A - agressivo e rápido.
       B - decidido e agressivo.
       C - cuidadoso e ligeiro.
       D - cuidadoso e atento.
       E - cuidadoso e ousado.

  12   Quando o sinal está aberto para o seu veículo e um pedestre atravessa a 
       sua frente, você:

       A - dá-lhe uma bronca.
       B - buzina para apressar o pedestre.
       C - desce do veículo e o auxilia a completar a travessia.
       D - pergunta se ele quer ajuda para atravessar a rua.
       E - aguarda que ele faça a travessia, pois o pedestre sempre tem prioridade de 
           passagem.

  13   O semáforo está verde para você que cruza uma avenida de intenso movimento 
       de ônibus e caminhões. Um caminhão que está na avenida e que não consegue 
       frear vai avançar o semáforo vermelho. Nessa situação, você

       A - freia e aguarda, já que outros condutores também fazem o mesmo.
       B - acelera e buzina, avançando rapidamente, porque o semáforo está verde.
       C - reduz a velocidade, atento ao caminhão e ao condutor de trás, avisando-o com sinal 
           de braço e aguarda o caminhão passar.
       D - fica indeciso se avança ou diminui a velocidade, pois afinal de contas o semáforo 
           está verde para você.
       E - procura um policial de trânsito e pede para multar o caminhão.

  14   Ao atravessar uma passagem de nível com uma ferrovia, sem cancela, você 
       deve

       A - reduzir a velocidade e atravessar a via férrea.
       B - parar o veículo, olhar para ambos os lados e efetuar o cruzamento com segurança.
       C - buzinar antes de atravessar.
       D - acender os faróis do veículo.
       E - efetuar a travessia bem devagar.

  15   O condutor para dirigir com segurança, deve

       A - fazer revisão mensal do veículo.
       B - trocar os pneus a cada três meses.
       C - adicionar aditivos no combustível.
       D - estar atento a tudo que acontece no trânsito.
       E - usar óculos escuros para evitar ofuscamento.

  16   Você está em uma via de bastante movimento e surge uma rotatória à frente 
       com um veículo lento fazendo seu contorno. Você deve

       A - buzinar para avisar que você está entrando com prioridade.
       B - diminuir a velocidade e deixar o outro carro completar seu trajeto.
       C - acelerar para adentrar à rotatória antes que aquele carro lhe atrapalhe.
       D - estacionar o veículo até que o outro complete a travessia.
       E - continuar seu trajeto sem qualquer alteração pois quem está na rotatória não tem 
           preferência.

  17   Passear com o veículo novo na praia estava sendo ótimo, até o momento em 
       que ele atolou na areia. Para sair do atolamento, você deve

       A - manter as rodas dianteiras viradas para a esquerda ou para a direita e acelerar.
       B - acelerar, engatando a primeira marcha e prosseguir com o passeio, desviando da 
           areia.
       C - esvaziar um pouco os pneus para que eles achatem, aumentando a área de contato com 
           a areia.
       D - dirigir bem devagar para não levantar mais areia, evitando que entupa o 
           escapamento.
       E - erguer o veículo com o macaco e acelerar.

  18   Em relação aos pneus do veículo, deve-se

       A - fazer rodízio somente quando trocá-los.
       B - andar somente no asfalto.
       C - calibrá-los de acordo com as orientações do fabricante.
       D - lavá-los, periodicamente, para evitar derrapagem.
       E - calibrá-los a cada 5.000 quilômetros.

  19   Quando o acidente envolve cargas perigosas e liberação de produtos 
       químicos no meio ambiente, deve-se

       A - acionar um caminhão pipa para jogar água, limpar e liberar rapidamente a rodovia.
       B - tentar liberar parte da rodovia sinalizando o local.
       C - se não houver risco de explosão, socorrer as vítimas sem outros receios.
       D - isolar rapidamente o local, avaliar o perigo para si mesmo e depois tentar o 
           socorro.
       E - afastar-se o mais rapidamente possível do local, abandonando o veículo no 
           acostamento.

  20   É correto afirmar que

       A - em um acidente uma criança tem mais resistência à perda de sangue.
       B - uma pessoa idosa tem ossos mais resistentes aos impactos.
       C - uma mulher grávida não deve usar cinto de segurança.
       D - manter a calma significa não ter nenhuma pressa.
       E - alguém sempre deverá assumir a liderança do socorro.

  21   Uma pessoa foi atropelada e está caída no meio da rua. O que fazer em 
       primeiro lugar?



       A - Remover a pessoa para a calçada.
       B - Anotar a chapa ou correr atrás do carro que atropelou.
       C - Tentar chamar algum parente da vítima.
       D - Iniciar imediatamente o atendimento, no local.
       E - Sinalizar o local para evitar outros acidentes.

  22   No atendimento à vítima, deve-se dar prioridade ao desbloqueio das vias 
       aéreas e às possíveis lesões da coluna cervical. Estes procedimentos são 
       indispensáveis porque

       A - se não cuidarmos da oxigenação e não considerarmos que a medula foi atingida, os 
           danos podem ser irreversíveis.
       B - tanto a coluna quanto a boca e o nariz estão mais visíveis e de fácil acesso para 
           uma primeira avaliação.
       C - evitam processos judiciais por imperícia ou imprudência.
       D - é mais fácil desbloquear as vias aéreas e estabilizar a coluna cervical do que 
           estancar as hemorragias.
       E - se não houver oxigenação, é obrigatório o procedimento de respiração boca a boca.

  23   Num acidente observamos que o ferimento de uma vítima esguicha sangue no 
       mesmo ritmo de sua pulsação. Conclui-se que ocorreu o corte de

       A - uma artéria.
       B - uma veia.
       C - um nervo.
       D - um tendão.
       E - um músculo.

  24   Qual das atitudes abaixo é a correta quando precisamos, por meios próprios
       , transportar uma vítima que está gritando de dor?



       A - Deitá-la rapidamente no banco de trás do veículo.
       B - Jamais deitá-la, pois poderá desfalecer.
       C - Acionar a buzina e dirigir em alta velocidade.
       D - Dirigir em baixa velocidade para não machucar a vítima.
       E - Imobilizar a vítima antes do transporte.

  25   O motorista que teve indeferido, em 1a instância, o seu recurso interposto 
       contra uma penalidade de trânsito imposta pela Prefeitura Municipal pode 
       apresentar novo recurso para o

       A - Denatran – Departamento Nacional de Trânsito.
       B - Detran – Departamento Estadual de Trânsito.
       C - Cetran – Conselho Estadual de Trânsito.
       D - comandante geral do setor de fiscalização de trânsito.
       E - governador ou para o prefeito.

  26   No interior de túneis muito longos, é aconselhável instalar exaustores 
       porque nesse ambiente acumulam-se

       A - partículas de fumaça, somente.
       B - gases e vapor d'água.
       C - gases tóxicos, somente.
       D - gases e partículas de fumaça.
       E - partículas de vapor d'água, somente.

  27   A poluição do ar causa problemas de saúde que resultam,  principalmente,  
       em

       A - doenças do aparelho digestivo.
       B - doenças respiratórias.
       C - alterações visuais.
       D - dores de cabeça.
       E - doenças do aparelho locomotor.

  28   Respirar a fumaça produzida por caminhões, ônibus e automóveis traz 
       prejuízos à saúde humana. Como o Código de Trânsito Brasileiro prevê ações 
       que evitem esses danos?

       A - Controlando a emissão de ruídos, apenas.
       B - Determinando o uso de máscaras.
       C - Estabelecendo cotas de consumo de combustível.
       D - Incentivando o uso de veículos a diesel.
       E - Controlando as emissões de gases e de ruídos.

  29   O velocímetro é importante para o condutor porque

       A - indica a quilometragem percorrida pelo veículo.
       B - permite ao condutor diminuir a velocidade e fazer mudança de marchas.
       C - indica a velocidade desenvolvida pelo veículo.
       D - impede que o veículo atinja uma velocidade superior a 80 km/h.
       E - orienta a velocidade adequada à situação presente.

  30   Para saber se a bateria do seu veículo está descarregada você deve 
       observar:

       A - o motor com muita vibração.
       B - a luz indicadora no painel acesa, ou o voltímetro.
       C - o veículo afogado.
       D - o veículo dar solavancos.
       E - o radiador.


                                                                                                      - 1

