                                 Simulado Tecnodata - Prova a6




   1   As placas indicativas de Sentido ou Direção e de Distância, de forma 
       retangular, são apresentadas nas cores:

       A - preta e verde.
       B - preta e branca.
       C - verde e branca.
       D - branca e azul.
       E - amarela e preta.

   2   Segundo a classificação do Código de Trânsito Brasileiro, uma via de 
       trânsito rápido é caracterizada

       A - pela velocidade alta nela desenvolvida.
       B - por faixas interceptando e distribuindo o trânsito dela saído, com acessos 
           especiais.
       C - por bloqueios permitindo o trânsito livre sem interseções em nível com acessos 
           especiais, sem acessibilidade direta aos lotes lindeiros e sem travessia de 
           pedestres em nível.
       D - por faixas de acesso às áreas de estacionamento.
       E - pela alta fluidez.

   3   As placas de sinalização, quanto à sua função, podem ser de



       A - regulamentação e educativa.
       B - advertência e indicação.
       C - regulamentação e orientação.
       D - indicação e regulamentação.
       E - regulamentação, advertência e indicação.

   4   Na Inspeção de Segurança Veicular, um dos equipamentos obrigatórios a ser 
       inspecionado é:

       A - o conjunto de calotas.
       B - os pneus de tala larga.
       C - o Manual do Proprietário.
       D - o silenciador de ruído de explosão do motor.
       E - o conta-giros.

   5   Diante da placa ao lado (A-21c), você entende que a pista vai se estreitar

       A - no lado direito, com depressão à frente.
       B - no lado direito.
       C - havendo confluência à direita.
       D - havendo semáforo à direita.
       E - devido a obras.

   6   Dar passagem pela esquerda quando solicitado é

       A - uma regra para impedir a ocorrência de acidentes.
       B - opcional, sendo uma questão de cortesia.
       C - uma infração de trânsito.
       D - um dever do condutor.
       E - uma atitude incorreta.

   7   É dever de todo condutor de veículo

       A - obedecer somente à sinalização de placas e ao sinal luminoso.
       B - circular somente pela faixa da direita.
       C - ultrapassar outro veículo em movimento, pela direita.
       D - dar passagem, pela esquerda, quando solicitado.
       E - buzinar ao cruzar uma faixa de pedestres.

   8   Diante da placa ao lado (R-18), você entende que só podem circular 
       veículos com

       A - comprimento até o limite indicado na placa.
       B - peso por eixo até o limite indicado na placa.
       C - carga até o limite indicado na placa.
       D - altura até o limite indicado na placa.
       E - largura até o limite indicado na placa.

   9   Transitar em velocidade incompatível com a segurança diante de escolas ou 
       onde haja grande movimentação de pedestres é infração que tem como 
       penalidade:

       A - apreensão do veículo e multa.
       B - multa.
       C - retenção do veículo e multa.
       D - apreensão do veículo, da Carteira Nacional de Habilitação e multa.
       E - advertência.

  10   Quando o motorista estacionar próximo ou sobre hidrantes de incêndio desde 
       que devidamente identificados será punido com

       A - multa,  apenas.
       B - apreensão do veículo e multa.
       C - remoção do veículo e multa.
       D - apreensão da Carteira Nacional de Habilitação.
       E - cassação da Carteira Nacional de Habilitação.

  11   Você está dirigindo em uma via e percebe um grupo de crianças jogando 
       futebol no passeio. Nessa situação você

       A - buzina insistentemente para avisar que você vai passar.
       B - reduz a velocidade, mantendo a atenção nas crianças.
       C - muda de faixa rapidamente para ficar mais longe das crianças.
       D - dirige normalmente, sem prestar atenção às crianças.
       E - pára o veículo e avisa que vai passar.

  12   Um motorista de veículo de transporte de valores (carro-forte), ao entrar 
       em uma via destinada ao tráfego exclusivo de pedestres (calçadão) deve

       A - buzinar e ligar os faróis altos para abrir caminho entre os pedestres.
       B - dirigir normalmente, pois está executando um serviço de utilidade pública.
       C - buzinar para abrir caminho entre os pedestres.
       D - circular com as luzes de emergência ligadas para atrair a atenção dos pedestres.
       E - dirigir com velocidade reduzida, prestando atenção nos pedestres à sua volta.

  13   Conhecer onde estão instaladas atividades comerciais, bancárias ou grandes 
       indústrias,

       A - é desnecessário, pois os engarrafamentos existem em todos os lugares.
       B - não é importante, pois você obedece à sinalização.
       C - pode levar a mudança de hábitos antigos o que é desnecessário.
       D - permite uma circulação segura, rápida e a definição de percursos mais adequados.
       E - é necessário para comunicar às autoridades de trânsito.

  14   Você está atrasado, saindo da garagem de um prédio, numa manhã. Nessa 
       situação você 

       A - pisca os faróis, buzina e atravessa a calçada rapidamente.
       B - continua em frente, buzinando, porque está atrasado.
       C - buzina sem parar e dá farol alto.
       D - pára e buzina para apressar o pedestre.
       E - pára antes da calçada e segue após certificar-se de que não há pedestres.

  15   O condutor deve estar atento e preparado para:

       A - frear bruscamente o veículo, a todo momento.
       B - manter distância de seguimento, somente quando possível.
       C - mudar de faixa, a todo momento.
       D - ver, ser visto e agir corretamente.
       E - buzinar, sempre que perceber um pedestre atravessando.

  16   Ao se dirigir para o trabalho, o condutor ouve no rádio que a via pela 
       qual trafega diariamente rumo ao serviço está totalmente congestionada. 
       Uma atitude correta seria

       A - fazer outro trajeto para evitar o congestionamento e tentar chegar no horário.
       B - fazer o trajeto habitual mesmo que congestionado pois, já está acostumado com esse 
           percurso.
       C - fazer o trajeto habitual, tranqüilo pois, já avisou o chefe que chegará mais tarde.
       D - fazer o trajeto habitual desconsiderando as informações.
       E - avisar o chefe que irá faltar.

  17   Quando necessitar de uma oficina para conserto de seu veículo, você deve

       A - procurar uma oficina que aceite o seu diagnóstico.
       B - procurar a oficina mais próxima de sua residência.
       C - levar a uma oficina onde o pessoal é simpático.
       D - levar a uma oficina que concorde em cortar o orçamento pela metade só porque você 
           reclama.
       E - levar a uma oficina especializada e de sua confiança.

  18   A luz de freio do seu veículo está apresentando problema. Nessa situação 
       você

       A - sai assim mesmo.
       B - procura imediatamente um auto-elétrico.
       C - deixa para resolver o problema durante o trajeto.
       D - sinaliza de outra forma.
       E - desconsidera o fato, pois o freio está normal.

  19   Quando há sinais claros que a vítima não tem respiração ou pulsação e não 
       há mais tempo a perder. O que fazer?

       A - Remover a vítima imediatamente, sem se preocupar com mais nada levando-a para o 
           hospital.
       B - Virar a vítima de bruços e tentar comprimir suas costas.
       C - Colocar a vítima de costas sobre uma superfície rígida ou no chão e iniciar 
           manobras de reanimação.
       D - Iniciar imediatamente manobras de reanimação, esteja como estiver a vítima.
       E - Não adianta fazer mais nada.

  20   Ao transportar uma vítima, é INCORRETO

       A - manter a vítima em jejum.
       B - transportar a vítima imobilizada.
       C - comprimir os ferimentos que estejam sangrando.
       D - manter as vias aéreas livres, desobstruídas.
       E - manter, a qualquer custo, a vítima acordada.

  21   Prevenir-se ao prestar socorros a alguém significa:

       A - somente socorrer se estiver acompanhado por alguém.
       B - evitar riscos pessoais e acidentes secundários.
       C - evitar ser chamado como testemunha.
       D - socorrer somente durante o dia.
       E - usar uma luva em cima da outra (dois pares).

  22   Para socorrer, corretamente, uma pessoa que sofreu um trauma em acidente 
       com veículo, deve-se, em primeiro lugar, levar em consideração

       A - a obstrução das vias aéreas.
       B - uma possível parada cardíaca.
       C - o sangramento das feridas.
       D - uma possível fratura de osso.
       E - uma lesão cerebral.

  23   Trafegando por uma via alguém lhe acena para parar a fim de prestar 
       socorro em um acidente com vítimas. Você, já tendo estacionado e ligado o 
       pisca-alerta do seu veículo,

       A - facilita a respiração do acidentado, afrouxando suas roupas, sem alterar sua 
           posição, enquanto aguarda socorro.
       B - movimenta a vítima para analisar a extensão do acidente.
       C - remove os veículos do local para desobstruir a via.
       D - dá líquidos ao acidentado, tentando reanimá-lo.
       E - coloca a vítima em seu veículo, conduzindo-a ao hospital.

  24   Uma pessoa ao fechar a porta do carro teve seu dedo arrancado (amputado). 
       O que fazer com o dedo?

       A - Desprezar o dedo arrancado e socorrer a vítima, imediatamente.
       B - Recolher o dedo e colocá-lo diretamente no gelo.
       C - Recolher o dedo e colocá-lo no álcool.
       D - Embrulhar o dedo em gaze e levá-lo junto com a pessoa para o hospital.
       E - Tentar colar o dedo, imediatamente, enfaixando-o com esparadrapo.

  25   Os veículos que apresentam maior potencial de poluição do ar são aqueles

       A - que utilizam como combustíveis a gasolina e o diesel.
       B - que utilizam o sistema elétrico.
       C - movidos a propulsão humana.
       D - movidos a tração animal.
       E - que utilizam gás natural.

  26   É um direito de todo cidadão

       A - exercer a fiscalização de trânsito na rua em que mora.
       B - colocar placas de sinalização na rua em que mora.
       C - implantar lombadas na rua em que mora.
       D - solicitar aos órgãos e entidades do Sistema Nacional de Trânsito sinalização, 
           fiscalização e implantação de equipamentos de segurança.
       E - bloquear a rua em que mora para atividade de lazer.

  27   O controle de emissão de gases e de ruídos previsto no Código de Trânsito 
       Brasileiro é:

       A - uma medida opcional.
       B - um importante requisito de segurança do veículo.
       C - uma medida não necessária.
       D - necessário para veículos de fabricação nacional, apenas.
       E - necessário para caminhões e ônibus, apenas.

  28   A obstrução de um cruzamento por um veículo, mesmo em situação de 
       congestionamento, é uma infração de trânsito

       A - considerada normal e sem importância nas grandes cidades.
       B - além de representar um desrespeito aos direitos dos demais usuários da via.
       C - passível de perdão, em face das condições do trânsito.
       D - passível de perdão, se o condutor acionar o pisca-alerta.
       E - passível de recolhimento da Carteira Nacional de Habilitação.

  29   A finalidade do filtro de combustível é

       A - controlar a pressão de combustível.
       B - aumentar o fluxo de combustível.
       C - evitar o excesso de combustível.
       D - reter as impurezas do combustível.
       E - reter as impurezas do ar.

  30   O termômetro é utilizado para indicar

       A - alterações na composição do fluido de freio.
       B - a temperatura do motor.
       C - a temperatura do combustível.
       D - a temperatura no interior do veículo.
       E - a temperatura no exterior do veículo.


                                                                                                      - 1

