                                 Simulado Tecnodata - Prova a30


   1   O condutor para fazer a ultrapassagem de outro veículo em movimento, deverá

       A - buzinar e forçar a saída do veículo que estiver à sua frente para um lado.
       B - acender os faróis altos de seu veículo para chamar a atenção dos outros condutores.
       C - ligar a luz de seta e fazer a ultrapassagem rapidamente.
       D - certificar-se de que dispõe de espaço suficiente e de que a visibilidade lhe 
           permite fazê-la com segurança.
       E - aumentar bastante a sua velocidade.

   2   Diante da placa ao lado (R-7), você entende que é

       A - proibida a entrada ou a passagem de veículos de carga na área ou via sinalizada.
       B - proibida a circulação de pedestres na via ou área sinalizada.
       C - proibido estacionar em fila dupla.
       D - proibido mudar de faixa de rolamento.
       E - proibida a manobra de ultrapassagem no trecho regulamentado.

   3   Quando o policial de trânsito movimenta o braço direito para cima e para 
       baixo, está determinando que o condutor do veículo:

       A - diminua a marcha.
       B - mantenha-se à direita.
       C - pare o veículo.
       D - mantenha-se à esquerda.
       E - passe depressa.

   4   Quando o condutor avançar o sinal vermelho do semáforo, será punido com

       A - apreensão da Carteira Nacional de Habilitação.
       B - multa.
       C - cassação da Carteira Nacional de Habilitação.
       D - apreensão do veículo.
       E - remoção do veículo.

   5   Diante da placa ao lado (A-36), você entende que nesta área

       A - há travessia sinalizada para animais.
       B - poderá encontrar animais selvagens na pista.
       C - há animais domésticos soltos.
       D - os animais selvagens estão confinados.
       E - há um zoológico.

   6   A placa de advertência que avisa ao condutor de veículo da existência, 
       adiante, de alteração do sentido único da via para sentido duplo de 
       trânsito é:

       A - bifurcação em “T”.
       B - dê preferência.
       C - fim de pista dupla.
       D - mão única.
       E - mão dupla adiante.

   7   Chama-se interseção a todo cruzamento

       A - semaforizado.
       B - em nível, entroncamento ou bifurcação.
       C - sobre ferrovias.
       D - com a forma de rótula.
       E - de pistas pavimentadas.

   8   A Carteira Nacional de Habilitação permite a quem a possuir, o direito de 
       dirigir

       A - veículos automotores, para os quais foi habilitado, em todo território nacional.
       B - qualquer tipo de veículo, apenas na localidade onde foi emitida.
       C - qualquer tipo de veículo automotor.
       D - veículos automotores, para os quais foi habilitado, apenas na localidade onde foi 
           emitida.
       E - qualquer tipo de veículo, em todos os países do mundo.

   9   Diante da placa ao lado (A-33b), você entende que adiante poderá encontrar

       A - crianças brincando.
       B - uma passarela.
       C - pedestres atravessando a via.
       D - escolares atravessando a via em faixa própria.
       E - idosos circulando

  10   Diante da placa ao lado (R-24a), você entende que deve

       A - circular na via somente no sentido indicado.
       B - manter-se na faixa da direita e deixar livre a faixa da esquerda.
       C - realizar a operação de ultrapassagem no trecho regulamentado.
       D - manter a velocidade igual ou abaixo da velocidade indicada na placa.
       E - seguir em frente.

  11   O condutor deve estar atento e preparado para:

       A - frear bruscamente o veículo, a todo momento.
       B - manter distância de seguimento, somente quando possível.
       C - mudar de faixa, a todo momento.
       D - ver, ser visto e agir corretamente.
       E - buzinar, sempre que perceber um pedestre atravessando.

  12   O conceito de gerenciamento de riscos envolve dois passos básicos. Quais 
       são eles?

       A - Ver e ser visto.
       B - Perceber antecipadamente os riscos e agir pronta e habilmente para evitá-los ou 
           controlá-los.
       C - Ver e agir.
       D - Olhar e perceber.
       E - Estar atento e correr.

  13   É impossível você desviar e seu veículo passa por um buraco grande de uma 
       via em obras. Mais adiante, você nota alguns ruídos diferentes no veículo. 
       Nessa situação você

       A - deixa para verificar o problema, quando houver tempo.
       B - escolhe um trajeto menor e acelera até chegar ao seu destino.
       C - mantém-se com a certeza de que nada ocorreu e segue seu destino.
       D - segue com cuidado e atenção redobrados e leva o veículo à oficina de sua confiança.
       E - pede ajuda em qualquer posto de abastecimento.

  14   O condutor, ao receber um insulto no trânsito, deve

       A - chamar um guarda de trânsito, solicitando que se multe o agressor.
       B - ligar o rádio do veículo bem alto para mostrar ao outro que não se importou.
       C - fingir que não ouviu e seguir a viagem tranqüilamente.
       D - anotar a placa do veículo para reclamações posteriores.
       E - revidar demonstrando sua irritação.

  15   Você sai com seu veículo e logo adiante o semáforo acabou de ficar verde. 
       Na via transversal, atravessa uma jamanta devagar. Nessa situação você

       A - buzina insistentemente e segue adiante.
       B - acelera ainda mais, a tempo de desviar da jamanta.
       C - freia bruscamente, cantando pneu.
       D - reduz a velocidade aos poucos, observa o retrovisor e sinaliza para os outros 
           condutores.
       E - pára e grita para o condutor da jamanta.

  16   Ao entregar seu veículo na oficina, você deve

       A - deixar a critério do mecânico o que deve ser feito.
       B - deixar o veículo e ligar para dizer o que deseja.
       C - falar pouco para não confundir o mecânico.
       D - solicitar por escrito, de forma clara, os serviços a serem feitos.
       E - permanecer ao lado do veículo até a conclusão dos serviços.

  17   Você está se sentindo pressionado pelo seu chefe para cumprir a tempo os 
       compromissos do dia, sendo que o trânsito está parado. Nessa situação você

       A - trafega na faixa de ônibus se esta estiver livre.
       B - buzina insistentemente para que os outros lhe dêem passagem.
       C - passa pelo acostamento para ganhar tempo.
       D - mantém-se atento e tranqüilo, podendo ouvir uma música agradável.
       E - liga os faróis e buzina para que os outros dêem passagem.

  18   Agir com cortesia e solidariedade no trânsito significa

       A - fazer novos amigos.
       B - dar passagem aos outros condutores, ainda que o sinal esteja aberto para você.
       C - sair do veículo e ajudar pedestres a atravessarem a rua.
       D - pedir desculpas por estacionar alguns momentos em local proibido.
       E - respeitar os direitos dos outros usuários das vias e ser tolerante com eventuais 
           ações indevidas.

  19   Vítima de acidente apresenta corpo estranho (parte metálica) encravado em 
       seu corpo. O que fazer?

       A - Retirar imediatamente o corpo estranho.
       B - Verificar a respiração e não tentar remover o corpo estranho.
       C - Retirar o corpo estranho e comprimir o local com gaze.
       D - Só retirar o corpo estranho se este estiver causando dor.
       E - Retirar o corpo estranho e esperar a coagulação do sangue.

  20   Vítima se apresenta desmaiada na via pública. É procedimento INCORRETO

       A - sinalizar o local do acidente protegendo a vítima.
       B - chacoalhar a vítima tentando acordá-la para que ela se levante.
       C - tentar ajuda de terceiros para chamar o resgate.
       D - na presença de outras pessoas, mexer na bolsa ou bolsos para achar os documentos 
           da vítima.
       E - apenas avisar o resgate, anonimamente.

  21   Na presença de sangramento abundante, qual o cuidado indicado?

       A - Garrotear (usar torniquete).
       B - Fazer compressão no local do sangramento.
       C - Dar bastante líquido para a pessoa ir tomando.
       D - Jogar bastante água oxigenada para coagular e limpar o ferimento.
       E - Deixar o sangramento parar sozinho.

  22   Em caso de atropelamento ou acidente com vítimas, qual o melhor local para 
       estacionar o veículo e prestar auxílio?

       A - Ao lado da vítima.
       B - Um pouco mais a frente do acidente.
       C - Antes do local onde está a vítima, evitando causar outro acidente.
       D - O importante é ser rápido, não importando o local.
       E - Atravessar o veículo na pista, impedindo o tráfego.

  23   Quando for necessária a remoção de uma vítima e houver no local mais duas 
       pessoas, além de você, qual o procedimento correto?

       A - Uma pessoa seguraria as pernas, a outra os braços e a terceira daria apoio às 
           costas.
       B - Uma pessoa pegaria a vítima abraçando-a por trás, a outra pessoa levantaria as 
           duas pernas e a terceira daria apoio às costas.
       C - Uma pessoa cuidaria da  cabeça e da coluna cervical, outra do tronco e membros 
           superiores e a terceira dos membros inferiores.
       D - Duas pessoas removeriam a vítima segurando-a pelos braços e pernas e a terceira 
           ficaria para pegá-la dentro do carro.
       E - Duas pessoas dariam apoio – uma de cada lado – abraçando a vítima de pé e a 
           terceira apoiaria suas pernas.

  24   Você está só e depara-se com uma vítima que não tem movimentos 
       respiratórios e nem pulsação. Nesta situação você

       A - verifica se a vítima está fria ou quente.
       B - chama o serviço de verificação de óbitos.
       C - inicia imediatamente manobras de reanimação cardiopulmonar.
       D - procura um telefone chamando o resgate.
       E - verifica os documentos da vítima e chama a família.

  25   O controle da emissão dos ruídos do motor é obrigatório para

       A - a frota de tráfego intenso, apenas.
       B - todos os veículos automotores, exceto para as motocicletas.
       C - os automóveis e caminhões, apenas.
       D - as motocicletas, apenas.
       E - todos os veículos automotores.

  26   Assinale, dentre as alternativas, uma situação que representa um 
       procedimento correto na condução de um veículo, além de demonstrar 
       respeito aos demais usuários da via.

       A - Sinalizar com antecedência todas as manobras que for realizar.
       B - Estacionar sobre o passeio, porém preocupando-se em deixar espaço para o trânsito 
           de pedestres.
       C - Dar preferência aos demais usuários da via em qualquer cruzamento.
       D - Acionar as luzes de emergência (pisca-alerta) sempre que necessitar parar em fila 
           dupla.
       E - Buzinar sempre que perceber um pedestre tentando efetuar a travessia.

  27   O uso de dispositivo de controle de emissão de gases (catalisador) 
       conectado ao escapamento dos veículos tem como objetivo

       A - diminuir o ruído do motor.
       B - economizar combustível.
       C - aumentar a potência do motor.
       D - diminuir a emissão de gases.
       E - controlar a saída de ar quente.

  28   Os usuários das vias terrestres devem

       A - ceder sempre o direito de passagem aos pedestres.
       B - circular sempre com velocidade reduzida.
       C - ceder sempre o direito de passagem aos demais usuários.
       D - abster-se de ocasionar situações de perigo, atirando ou depositando objetos na via.
       E - ceder sempre o direito de passagem aos veículos de transporte coletivo.

  29   Conforme a disposição dos fios de reforço das lonas, o pneu pode ser

       A - tala larga.
       B - radial ou diagonal.
       C - com câmara ou sem câmara.
       D - "slick" (liso) ou para chuva.
       E - de perfil alto ou baixo.

  30   Uma das peças fundamentais do sistema de arrefecimento é

       A - a bomba de combustível.
       B - o alternador.
       C - o distribuidor.
       D - a ventoinha.
       E - a bateria.


                                                                                                      - 1

