                                 Simulado Tecnodata - Prova a27


   1   É proibido a todo condutor de veículo

       A - prestar socorro ŕs vítimas de acidentes.
       B - nas estradas, parar o veículo no acostamento e aguardar a oportunidade para cruzar 
           a pista.
       C - aproximar o veículo da guia de calçada (meio-fio), nas vias urbanas, para 
           desembarque de passageiros.
       D - dirigir o veículo sem acionar o limpador de pára-brisa durante a chuva.
       E - fazer conversăo ŕ esquerda em local onde năo houver sinalizaçăo específica.

   2   Diante de uma placa de advertęncia, vocę deve

       A - redobrar a atençăo e adotar uma postura segura.
       B - aumentar a velocidade para descongestionar o trânsito.
       C - parar rapidamente o seu veículo.
       D - acender as lanternas do seu veículo.
       E - estacionar o veículo.

   3   O candidato que for reprovado no exame de legislaçăo de trânsito ou no 
       exame de direçăo veicular poderá realizar novo exame após período de:

       A - 05 dias.
       B - 15 dias
       C - 20 dias.
       D - 30 dias.
       E - 03 meses

   4   As formas de sinalizaçăo viária previstas na legislaçăo de trânsito săo:

       A - gestos, sons por apito, placas, sinais luminosos, marcas viárias e dispositivos 
           auxiliares de segurança.
       B - luzes de pisca e emergęncia.
       C - faixas e cones.
       D - triângulo de segurança e cones.
       E - triângulo de segurança e latas de fogo.

   5   Uma via caracterizada por interseçőes em nível, geralmente controlada por 
       semáforo, com acessibilidade aos lotes lindeiros e possibilitando o 
       trânsito entre as regiőes da cidade é uma via

       A - coletora.
       B - local.
       C - arterial.
       D - rural.
       E - de trânsito rápido.

   6   O veículo será removido, nos casos previstos no Código de Trânsito 
       Brasileiro, para o depósito fixado pelo órgăo ou entidade competente com 
       circunscriçăo sobre a via, sendo liberado apenas quando

       A - forem pagas as multas, taxas e despesas com remoçăo e estadia além de outros 
           encargos previstos na legislaçăo específica.
       B - o condutor redigir, de próprio punho, a confissăo de cometimento da infraçăo.
       C - o condutor, admitindo o cometimento da infraçăo, pagar no banco mais próximo, a 
           multa devida, apenas.
       D - forem pagas apenas as multas anteriores que constam de seu prontuário.
       E - forem pagas as despesas de estadia do veículo, apenas.

   7   Quando o semáforo indica verde para os condutores, significa que

       A - devem diminuir a velocidade.
       B - devem parar o veículo.
       C - podem seguir.
       D - devem aguardar para passar.
       E - os pedestres devem ter prioridade.

   8   Chama-se passagem de nível

       A - todo cruzamento no mesmo nível.
       B - cruzamento sobre pontes e viadutos.
       C - todo cruzamento de nível rodoferroviário.
       D - todo limite lateral de uma pista de rolamento.
       E - todo cruzamento bem construído e sinalizado.

   9   A marcaçăo de áreas de estacionamento que indicam ao condutor que ali é 
       permitido estacionar é feita na cor

       A - amarela.
       B - branca.
       C - azul.
       D - verde.
       E - vermelha.

  10   Dirigindo um veículo numa via dividida ao centro por sinalizaçăo com duas 
       linhas, sendo a primeira linha ŕ sua esquerda tracejada e a segunda 
       contínua, vocę poderá:

       A - ultrapassar outro veículo pela esquerda quando as condiçőes forem favoráveis.
       B - ultrapassar outro veículo pela direita quando as condiçőes forem favoráveis.
       C - fazer um retorno para o lado direito da via.
       D - fazer um retorno para o lado esquerdo da via.
       E - transitar longos trechos pelo lado oposto da via.

  11   O trânsito sobre passeio e calçadas é permitido para

       A - fugir de congestionamento.
       B - apanhar passageiros.
       C - cortar caminho.
       D - acesso a estacionamento e/ou imóveis.
       E - fazer manobra de retorno.

  12   Vocę está num cruzamento de pouco movimento e sem visibilidade, em bairro 
       residencial durante o dia. Nessa situaçăo, vocę

       A - buzina e segue em frente.
       B - segue em frente, confiando que está sendo visto.
       C - pára e só atravessa com a certeza de que năo vem ninguém.
       D - reduz a velocidade e atravessa buzinando.
       E - reduz a velocidade, pisca os faróis e atravessa.

  13   O condutor de veículo que respeita a sinalizaçăo, assim como a expectativa 
       de outras pessoas, (pedestres e condutores),

       A - usa buzina e sinais de luz para apressar o pedestre.
       B - dá passagem pela direita, quando solicitado.
       C - transita pela contramăo de direçăo, quando necessita.
       D - dirige com atençăo e cuidados indispensáveis ŕ segurança no trânsito.
       E - dirige falando no telefone celular, porém com atençăo no trânsito.

  14   Vocę passou por engano da saída da rodovia, e só haverá outra saída a 5 km 
       adiante. Vocę deve, entăo,

       A - parar no acostamento e com cuidado dar marcha a ré até a saída.
       B - aguardar uma folga no trânsito e fazer o retorno em alguma abertura no canteiro 
           central.
       C - andar os 5 km até a próxima saída.
       D - voltar pela contramăo com os faróis altos acesos e pisca alerta ligado.
       E - desistir da viagem e ir para outro local.

  15   Adequar a velocidade ŕs diferentes características das vias permite ao 
       condutor andar numa velocidade segura. Vocę

       A - transita, sempre abaixo da metade da velocidade máxima estabelecida.
       B - verifica que os outros veículos trafegam em velocidade segura e imprime maior 
           velocidade ao seu.
       C - decide em cada situaçăo, qual a velocidade segura para vocę, dentro do limite 
           estabelecido, das suas próprias condiçőes e das reais condiçőes de seu veículo e 
           da via.
       D - confia na sua habilidade de condutor, pois afinal dirige há mais de dez anos.
       E - sabe que tem um veículo potente e que pode fazer percursos radicais.

  16   O semáforo está verde para vocę que cruza uma avenida de intenso movimento 
       de ônibus e caminhőes. Um caminhăo que está na avenida e que năo consegue 
       frear vai avançar o semáforo vermelho. Nessa situaçăo, vocę

       A - freia e aguarda, já que outros condutores também fazem o mesmo.
       B - acelera e buzina, avançando rapidamente, porque o semáforo está verde.
       C - reduz a velocidade, atento ao caminhăo e ao condutor de trás, avisando-o com sinal 
           de braço e aguarda o caminhăo passar.
       D - fica indeciso se avança ou diminui a velocidade, pois afinal de contas o semáforo 
           está verde para vocę.
       E - procura um policial de trânsito e pede para multar o caminhăo.

  17   Toda a situaçăo de trânsito na via depende

       A - apenas da atençăo dos condutores.
       B - apenas da sinalizaçăo das vias.
       C - apenas da manutençăo das vias.
       D - apenas da manutençăo dos veículos.
       E - do comportamento dos elementos nela envolvidos.

  18   Vocę dirige em uma via de măo única com fluxo intenso, quando percebe que 
       o semáforo mudou para a cor amarela e o condutor de trás está muito perto 
       do seu pára-choque. Nessa situaçăo vocę

       A - dá sinal com o braço para que ele pare a tempo, freia com intermitęncia para 
           piscar as luzes e tenta parar antes da faixa de segurança.
       B - freia bruscamente, em cima da faixa de segurança.
       C - continua com segurança, acelerando para avançar o semáforo.
       D - fica atento apenas ŕ sua açăo de parar.
       E - freia, mudando de faixa e permitindo que o outro veículo passe.

  19   Queimaduras podem ser causadas por produtos químicos. O procedimento mais 
       adequado quando alguém derrama ácido de bateria em seu próprio corpo é:

       A - remover imediatamente o produto lavando com água.
       B - limpar com pano o local afetado e colocar uma pomada para queimadura.
       C - usar álcool para limpar o local, friccionando a regiăo.
       D - cobrir a área com um pano limpo sem remover o produto.
       E - năo fazer nada de imediato, somente se inflamar.

  20   O atendimento inicial que é feito no local de um acidente visa

       A - socorrer a vítima evitando despesas hospitalares.
       B - auxiliar a vítima e evitar conseqüęncias danosas no atendimento e no transporte.
       C - manter a vítima viva, sem se preocupar com as conseqüęncias.
       D - preparar a vítima para cirurgia.
       E - fazer a ocorręncia policial evitando-se ir ŕ delegacia.

  21   Que atitude deve-se tomar quando alguém que sofreu acidente e necessita de 
       socorro é portador do vírus da AIDS ?

       A - Deixar de prestar socorro ŕ vítima, pois năo há, neste caso, obrigatoriedade.
       B - Chamar o resgate, apenas.
       C - Prestar socorro ŕ vítima com as devidas precauçőes.
       D - Ignorar a vítima pois ela tem pouca resistęncia.
       E - Prestar socorro ŕ vítima sem qualquer receio ou precauçăo.

  22   Uma pessoa foi atropelada e está caída no meio da rua. O que fazer em 
       primeiro lugar?

       A - Remover a pessoa para a calçada.
       B - Anotar a chapa ou correr atrás do carro que atropelou.
       C - Tentar chamar algum parente da vítima.
       D - Iniciar imediatamente o atendimento, no local.
       E - Sinalizar o local para evitar outros acidentes.

  23   Num acidente de trânsito deverá receber os primeiros socorros, em primeiro 
       lugar, a vítima que estiver

       A - gritando, com muita dor.
       B - sangrando muito.
       C - respirando com muita dificuldade.
       D - xingando, com muitas ameaças.
       E - com muitas fraturas.

  24   Quando o acidente envolve cargas perigosas e liberaçăo de produtos 
       químicos no meio ambiente, deve-se

       A - acionar um caminhăo pipa para jogar água, limpar e liberar rapidamente a rodovia.
       B - tentar liberar parte da rodovia sinalizando o local.
       C - se năo houver risco de explosăo, socorrer as vítimas sem outros receios.
       D - isolar rapidamente o local, avaliar o perigo para si mesmo e depois tentar o 
           socorro.
       E - afastar-se o mais rapidamente possível do local, abandonando o veículo no 
           acostamento.

  25   Em razăo do grande número de veículos em circulaçăo, o nível de poluiçăo 
       atmosférica nas cidades tem aumentado muito. Do conjunto de açőes 
       necessárias para solucionar este problema, destaca-se:

       A - equipar os veículos com catalisadores eficientes, segundo as especificaçőes dos 
           fabricantes.
       B - equipar os veículos com silenciadores eficientes.
       C - abastecer os veículos com combustível aditivado.
       D - equipar os veículos com baterias seladas.
       E - manter os veículos limpos e com a pintura conservada.

  26   O controle de emissăo de gases e de ruídos previsto no Código de Trânsito 
       Brasileiro é:

       A - uma medida opcional.
       B - um importante requisito de segurança do veículo.
       C - uma medida năo necessária.
       D - necessário para veículos de fabricaçăo nacional, apenas.
       E - necessário para caminhőes e ônibus, apenas.

  27   A remoçăo do silenciador de um veículo

       A - caracteriza uma infraçăo grave.
       B - caracteriza uma infraçăo gravíssima.
       C - caracteriza uma infraçăo leve.
       D - caracteriza uma infraçăo moderada.
       E - năo é caracterizada como infraçăo.

  28   É um direito do condutor autuado interpor recurso

       A - ao Cetran – Conselho Estadual de Trânsito, sem o recolhimento do seu valor.
       B - ŕ Jari – Junta Administrativa de Recursos de Infraçőes, sem recolhimento do seu 
           valor.
       C - ao Detran – Departamento Estadual de Trânsito, sem recolhimento do seu valor.
       D - ao Denatran – Departamento Nacional de Trânsito, sem o recolhimento do seu valor.
       E - ao Contran – Conselho Nacional de Trânsito, sem recolhimento do seu valor.

  29   Banda de rodagem, carcaça de lonas, talőes e flancos fazem parte do

       A - motor.
       B - freio.
       C - roda.
       D - pneu.
       E - estofamento dos bancos.

  30   A finalidade principal do conjunto de molas é

       A - evitar a quebra da suspensăo.
       B - reduzir o atrito dos pneus no solo.
       C - parar o veículo.
       D - reduzir o impacto, em caso de acidentes.
       E - sustentar o veículo mesmo parado.


                                                                                                      - 1

