                                 Simulado Tecnodata - Prova a24


   1   Manter o veículo no mesmo lugar por tempo superior ao necessário para 
       embarque/desembarque de pessoas caracteriza-se como

       A - parada.
       B - parada e estacionamento.
       C - estacionamento.
       D - ponto de parada.
       E - parada rápida.

   2   A aprendizagem somente poderá realizar-se

       A - nos termos, horários e locais estabelecidos pela autoridade de trânsito.
       B - no perímetro urbano e nas estradas, nos horários estabelecidos pela autoridade de 
           trânsito.
       C - das 8:00 horas às 18:00 horas, em qualquer local.
       D - em áreas fechadas ao trânsito.
       E - somente no período matutino.

   3   Diante da placa ao lado (A-32b), você entende que adiante poderá encontrar

       A - ciclistas atravessando a via em faixa própria.
       B - escolares atravessando a via em faixa própria.
       C - crianças atravessando a via em faixa própria.
       D - idosos atravessando a via em faixa própria.
       E - pedestres atravessando a via em faixa própria.

   4   Diante da placa ao lado (A-27), você entende que a área sinalizada

       A - está bloqueada.
       B - muda bruscamente de sentido.
       C - está sujeita a desmoronamentos.
       D - tem desmoronamentos à 100 m.
       E - está com a pista suja.

   5   Diante da placa ao lado (R-14), você entende que aqui só é permitida a 
       circulação de veículos com

       A - altura até o limite indicado na placa.
       B - carga até o limite indicado na placa.
       C - largura até o limite indicado na placa.
       D - comprimento até o limite indicado na placa.
       E - peso por eixo até o limite indicado na placa.

   6   Quando o condutor infrator for primário em infração de natureza leve ou 
       média, isto é, cometer a infração pela primeira vez, a autoridade de 
       trânsito poderá

       A - determinar que o condutor infrator participe do curso de reciclagem.
       B - aplicar uma advertência verbal.
       C - abonar a multa.
       D - cancelar a multa.
       E - transformar a multa prevista em advertência escrita.

   7   Diante da placa ao lado (A-5b), você entende que vai encontrar

       A - curva acentuada à esquerda.
       B - curva à direita e a seguir outra à esquerda.
       C - desvio adiante.
       D - curvas sucessivas, sendo a primeira à direita.
       E - curvas sucessivas em "S", sendo a primeira à esquerda.

   8   Diante da placa ao lado (A-42a), você entende que

       A - vai encontrar mão dupla adiante.
       B - a pista dupla se inicia à 200 m.
       C - existe sentido duplo na pista.
       D - adiante existe um canteiro central que passa a dividir os fluxos de tráfego 
           opostos.
       E - há obras na pista.

   9   As placas de sinalização têm por função:

       A - advertir, regulamentar e indicar.
       B - regulamentar e educar.
       C - advertir e regulamentar.
       D - indicar e educar.
       E - advertir e proibir.

  10   Diante da placa ao lado (A-24), você entende que adiante você vai 
       encontrar obras

       A - numa bifurcação adiante.
       B - concluídas recentemente.
       C - em uma escola.
       D - na pista.
       E - na fábrica.

  11   Para prolongar a vida útil dos pneus, deve-se

       A - calibrá-los a cada 5.000 km.
       B - acelerar rápido, em cada saída.
       C - aquecê-los sempre antes de sair.
       D - retardar as freadas.
       E - fazer rodízio periodicamente e mantê-los alinhados e balanceados.

  12   Quando o sinal está aberto para o seu veículo e um pedestre atravessa a 
       sua frente, você:

       A - dá-lhe uma bronca.
       B - buzina para apressar o pedestre.
       C - desce do veículo e o auxilia a completar a travessia.
       D - pergunta se ele quer ajuda para atravessar a rua.
       E - aguarda que ele faça a travessia, pois o pedestre sempre tem prioridade de 
           passagem.

  13   Todo condutor, antes de mudar de direção, deverá

       A - piscar os faróis.
       B - dar um toque rápido na buzina.
       C - levar o veículo para a direita da via.
       D - acender os faróis altos.
       E - ligar os dispositivos indicadores de direção.

  14   Você está num cruzamento de pouco movimento e sem visibilidade, em bairro 
       residencial durante o dia. Nessa situação, você

       A - buzina e segue em frente.
       B - segue em frente, confiando que está sendo visto.
       C - pára e só atravessa com a certeza de que não vem ninguém.
       D - reduz a velocidade e atravessa buzinando.
       E - reduz a velocidade, pisca os faróis e atravessa.

  15   Você está atrasado, saindo da garagem de um prédio, à noite. Você

       A - dá farol alto e buzina para chamar a atenção dos pedestres.
       B - buzina de forma insistente para chamar a atenção e pára.
       C - dá farol alto, pára antes da calçada e segue com a certeza de que não há pedestres.
       D - segue em frente e sem parar, dando farol alto.
       E - atravessa a calçada sem olhar, pois à noite não há pedestres.

  16   Quando o condutor precisa tomar um medicamento que produz um efeito de 
       sonolência, é de sua responsabilidade e para a sua segurança:

       A - tomar outro medicamento que seja estimulante.
       B - deixar de dirigir nesta condição.
       C - compensar o efeito tomando líquido ou café.
       D - transitar por vias de menor movimento.
       E - parar a cada dez minutos para descansar.

  17   Se o veículo começar a falhar à noite, no trânsito, o condutor deve

       A - deixar o veículo onde está, com o motor ligado.
       B - desligar o motor e ligar uma das lanternas.
       C - desligar o limpador de pára-brisa.
       D - sinalizar, parar à direita da via e ligar o pisca-alerta.
       E - acelerar mais, para que o motor não "morra".

  18   Em uma via sem passeio e sem acostamento, você avista pedestres caminhando 
       pelo beira da pista vindo em sua direção. A sua atitude deve ser:

       A - buzinar para os pedestres saírem da via.
       B - diminuir a velocidade e tentar passar afastado dos pedestres, pois eles têm 
           prioridade na via.
       C - chamar um policial pois pedestres não podem caminhar pela pista.
       D - oferecer carona aos pedestres para tirá-los do perigo.
       E - continuar o trajeto normalmente pois os pedestres estão totalmente errados.

  19   Uma pessoa foi atropelada e está caída no meio da rua. O que fazer em 
       primeiro lugar?

       A - Remover a pessoa para a calçada.
       B - Anotar a chapa ou correr atrás do carro que atropelou.
       C - Tentar chamar algum parente da vítima.
       D - Iniciar imediatamente o atendimento, no local.
       E - Sinalizar o local para evitar outros acidentes.

  20   Quando for necessária a remoção de uma vítima e você estiver sozinho, como 
       deverá ser feita esta remoção?

       A - Dar apoio lateral, colocando o braço da vítima em seu pescoço, puxando-a de lado.
       B - Levantando-a no colo, com a cabeça pendente, andando para frente.
       C - Puxando-a pelos braços, arrastando-a cuidadosamente.
       D - Puxando-a pelas pernas, arrastando-a cuidadosamente.
       E - Colocando-se por trás da vítima, abraçando-a e firmando seu tórax e sua coluna, 
           andando de marcha a ré.

  21   Em um acidente quem tem autoridade máxima no atendimento à vítima é

       A - quem tiver o estojo de primeiros  socorros.
       B - o policial.
       C - quem iniciou o atendimento.
       D - o técnico em emergência  e resgate.
       E - o médico.

  22   Num acidente observamos que o ferimento de uma vítima esguicha sangue no 
       mesmo ritmo de sua pulsação. Conclui-se que ocorreu o corte de

       A - uma artéria.
       B - uma veia.
       C - um nervo.
       D - um tendão.
       E - um músculo.

  23   Para socorrer, corretamente, uma pessoa que sofreu um trauma em acidente 
       com veículo, deve-se, em primeiro lugar, levar em consideração

       A - a obstrução das vias aéreas.
       B - uma possível parada cardíaca.
       C - o sangramento das feridas.
       D - uma possível fratura de osso.
       E - uma lesão cerebral.

  24   O que fazer, no local, com o acidentado que sofreu queimaduras?

       A - Passar pasta de dente na ferida.
       B - Passar desinfetante na ferida.
       C - Cobrir a ferida com gaze.
       D - Dar leite para a pessoa tomar.
       E - Lavar com água limpa, apenas.

  25   A poluição do ar causa problemas de saúde que resultam,  principalmente,  
       em

       A - doenças do aparelho digestivo.
       B - doenças respiratórias.
       C - alterações visuais.
       D - dores de cabeça.
       E - doenças do aparelho locomotor.

  26   O condutor de um veículo não causa poluição sonora se usar a buzina

       A - em toques breves como advertência a pedestres ou a outros veículos quando 
           necessário.
       B - em toques longos entre as vinte e duas e seis horas.
       C - em toques longos próximo a hospitais e escolas.
       D - em toques longos e sucessivos quando quer ultrapassar outro veículo.
       E - em toques breves como alarme, perturbando o sossego público.

  27   No interior de túneis muito longos, é aconselhável instalar exaustores 
       porque nesse ambiente acumulam-se

       A - partículas de fumaça, somente.
       B - gases e vapor d'água.
       C - gases tóxicos, somente.
       D - gases e partículas de fumaça.
       E - partículas de vapor d'água, somente.

  28   Em razão do grande número de veículos em circulação, o nível de poluição 
       atmosférica nas cidades tem aumentado muito. Do conjunto de ações 
       necessárias para solucionar este problema, destaca-se:

       A - equipar os veículos com catalisadores eficientes, segundo as especificações dos 
           fabricantes.
       B - equipar os veículos com silenciadores eficientes.
       C - abastecer os veículos com combustível aditivado.
       D - equipar os veículos com baterias seladas.
       E - manter os veículos limpos e com a pintura conservada.

  29   As peças que compõem o motor necessitam de lubrificação para

       A - garantir a temperatura ideal do motor.
       B - o veículo pegar facilmente de manhã.
       C - reduzir seu desgaste e aquecimento.
       D - engatar melhor as marchas.
       E - aumentar a sua potência.

  30   Para saber se a bateria do seu veículo está descarregada você deve 
       observar:

       A - o motor com muita vibração.
       B - a luz indicadora no painel acesa, ou o voltímetro.
       C - o veículo afogado.
       D - o veículo dar solavancos.
       E - o radiador.


                                                                                                      - 1

