                                 Simulado Tecnodata - Prova a25


   1   A placa ao lado (R-6b) é usada para sinalizar

       A - as áreas de segurança.
       B - as vias locais.
       C - as vias expressas.
       D - as áreas especiais de estacionamento.
       E - os estacionamentos particulares.

   2   Diante da placa ao lado (A-42a), você entende que

       A - vai encontrar mão dupla adiante.
       B - a pista dupla se inicia a 200 m.
       C - existe sentido duplo na pista.
       D - adiante existe um canteiro central que passa a dividir os fluxos de tráfego 
           opostos.
       E - há obras na pista.

   3   Os elementos da sinalização horizontal que advertem aos condutores sobre a 
       existência de local onde deverão redobrar a atenção ou de áreas reservadas 
       a outros usuários da via chamam-se:

       A - canalizações.
       B - símbolos.
       C - setas direcionais.
       D - faixas.
       E - linhas de bordo.

   4   Diante da placa ao lado (R-23), você entende que deve

       A - realizar a operação de ultrapassagem no trecho regulamentado.
       B - circular somente no sentido indicado, neste caso, para o lado direito.
       C - manter-se na faixa de trânsito da direita e deixar livre as demais faixas.
       D - manter a velocidade igual ou abaixo da velocidade indicada na placa.
       E - estacionar próximo ao meio-fio.

   5   O veículo que circular desenvolvendo velocidade de 30 km/h, em uma via de 
       trânsito rápido, sem sinalização indicadora de velocidade, estará

       A - obedecendo ao limite de velocidade mínima.
       B - obedecendo à legislação de trânsito.
       C - desobedecendo ao limite de velocidade máxima.
       D - desobedecendo ao limite de velocidade mínima.
       E - obedecendo os limites de velocidade, desde que esteja na faixa da direita.

   6   Segundo a classificação do Código de Trânsito Brasileiro, uma via de 
       trânsito rápido é caracterizada

       A - pela velocidade alta nela desenvolvida.
       B - por faixas interceptando e distribuindo o trânsito dela saído, com acessos 
           especiais.
       C - por bloqueios permitindo o trânsito livre sem interseções em nível com acessos 
           especiais, sem acessibilidade direta aos lotes lindeiros e sem travessia de 
           pedestres em nível.
       D - por faixas de acesso às áreas de estacionamento.
       E - pela alta fluidez.

   7   A forma de sinalização existente que prevalece sobre as regras de 
       circulação e normas definidas por outros sinais de trânsito são os gestos

       A - dos condutores de veículos.
       B - dos pedestres para executar a travessia da via.
       C - e sinais luminosos.
       D - do agente de trânsito.
       E - dos passageiros de transporte coletivo.

   8   Diante da placa ao lado (R-24b), você entende que

       A - só é permitido que você siga em frente.
       B - é obrigatório que você siga em frente ou vire à direita.
       C - é permitido o tráfego nos dois sentidos.
       D - existe um obstáculo adiante. Passe obrigatoriamente pelo lado da via que a seta 
           indica.
       E - há uma depressão adiante na via.

   9   Como é chamado um veículo automotor, de duas ou três rodas, cuja 
       cilindrada não seja maior que 50 cm3, e capaz de desenvolver, no máximo, a 
       velocidade de 50 km/h?

       A - Motocicleta.
       B - Reboque.
       C - Semi-reboque.
       D - Bicicleta.
       E - Ciclomotor.

  10   Diante da placa ao lado (A-29), você entende que no trecho sinalizado

       A - existem fortes ventos que espalham cascalhos.
       B - os pneus dos veículos podem causar a projeção de cascalhos, colocando em risco a 
           segurança.
       C - vai encontrar obras com cascalhos.
       D - existem cascalhos molhados na via.
       E - existe alagamento.

  11   Quando você estiver conduzindo um veículo, deve se lembrar que também pode 
       ser passageiro e pedestre e assim

       A - ultrapassar pela contramão veículos parados em fila, que aguardam os sinais 
           luminosos.
       B - ultrapassar outro veículo em pontes e viadutos.
       C - dar preferência de passagem aos pedestres que estiverem nas faixas de segurança, 
           onde não existir sinal luminoso.
       D - facilitar a ultrapassagem de outro veículo pela sua direita, diminuindo a 
           velocidade do seu veículo.
       E - dar prioridade de passagem aos pedestres apenas quando atravessar a calçada para 
           entrar em algum estacionamento.

  12   Verificar se o espaço é suficiente, sinalizar com antecedência e retornar 
       à faixa anterior, são procedimentos para executar uma

       A - ultrapassagem segura.
       B - entrada em via preferencial.
       C - manobra de estacionamento.
       D - mudança de faixa.
       E - manobra de conversão.

  13   Conhecer as vias de sua cidade é um requisito essencial para uma 
       circulação segura e funcional. Você

       A - acredita que todas as vias são iguais.
       B - fica desinteressado sobre o assunto, pois o importante é o seu veículo estar em 
           ordem.
       C - procura conhecer, antecipadamente, as características de cada via de sua cidade.
       D - acredita que quem deva conhecer as vias são as autoridades de trânsito, para 
           informá-lo em caso de necessidade.
       E - acredita que quem deva conhecer as vias são apenas os motoristas de táxis.

  14   O condutor para manter boas relações no trânsito, deve

       A - colaborar com os outros condutores.
       B - respeitar apenas os pedestres.
       C - obedecer aos outros condutores .
       D - obedecer aos pedestres.
       E - respeitar apenas os veículos pesados.

  15   O condutor de veículo que se preocupa em avisar o outro que está rodando 
       com o pneu murcho ou com a porta semifechada está

       A - cumprindo a legislação do trânsito.
       B - prejudicando a sua atenção no trânsito, podendo causar um acidente.
       C - cometendo uma infração.
       D - perdendo tempo e perturbando o trânsito.
       E - agindo com sentimento de solidariedade, cortesia e respeito.

  16   Você, condutor, ao sair do seu trabalho sob chuva forte, enfrenta uma 
       pista alagada. Nesse caso você

       A - mantém-se com menor distância de seguimento do veículo à sua frente.
       B - ultrapassa os veículos que estão à sua frente.
       C - aumenta a velocidade para atravessar a área alagada.
       D - faz o mesmo percurso de um veículo de maior tamanho do que o seu.
       E - avalia a proporção do alagamento, pois a água pode estar escondendo algum buraco 
           mais profundo.

  17   O condutor deve estar atento e preparado para:

       A - frear bruscamente o veículo, a todo momento.
       B - manter distância de seguimento, somente quando possível.
       C - mudar de faixa, a todo momento.
       D - ver, ser visto e agir corretamente.
       E - buzinar, sempre que perceber um pedestre atravessando.

  18   Ao entregar seu veículo na oficina, você deve

       A - deixar a critério do mecânico o que deve ser feito.
       B - deixar o veículo e ligar para dizer o que deseja.
       C - falar pouco para não confundir o mecânico.
       D - solicitar por escrito, de forma clara, os serviços a serem feitos.
       E - permanecer ao lado do veículo até a conclusão dos serviços.

  19   Quando for necessária a remoção de uma vítima e você estiver sozinho, como 
       deverá ser feita esta remoção?

       A - Dar apoio lateral, colocando o braço da vítima em seu pescoço, puxando-a de lado.
       B - Levantando-a no colo, com a cabeça pendente, andando para frente.
       C - Puxando-a pelos braços, arrastando-a cuidadosamente.
       D - Puxando-a pelas pernas, arrastando-a cuidadosamente.
       E - Colocando-se por trás da vítima, abraçando-a e firmando seu tórax e sua coluna, 
           andando de marcha a ré.

  20   Sabe-se que o primeiro trauma é aquele que ocorre no acidente e que o 
       segundo trauma é aquele que ocorre quando não socorremos com cuidado. É 
       INCORRETO afirmar que:

       A - o cinto de segurança e o capacete evitam que o primeiro trauma seja mais grave.
       B - o uso de colar cervical ajuda a evitar o segundo trauma.
       C - quando desacordada, a vítima pode sufocar-se com a própria língua.
       D - deve-se sempre evitar gesto brusco no atendimento da vítima.
       E - deve-se sempre colocar a vítima sentada.

  21   O que fazer, no local, com o acidentado que sofreu queimaduras?

       A - Passar pasta de dente na ferida.
       B - Passar desinfetante na ferida.
       C - Cobrir a ferida com gaze.
       D - Dar leite para a pessoa tomar.
       E - Lavar com água limpa, apenas.

  22   Quando há sinais claros que a vítima não tem respiração ou pulsação e não 
       há mais tempo a perder. O que fazer?

       A - Remover a vítima imediatamente, sem se preocupar com mais nada levando-a para o 
           hospital.
       B - Virar a vítima de bruços e tentar comprimir suas costas.
       C - Colocar a vítima de costas sobre uma superfície rígida ou no chão e iniciar 
           manobras de reanimação.
       D - Iniciar imediatamente manobras de reanimação, esteja como estiver a vítima.
       E - Não adianta fazer mais nada.

  23   Diante de uma vítima, em primeiro lugar, deve-se verificar se:

       A - há obstrução de vias aéreas.
       B - há muito sangramento.
       C - há muitas fraturas.
       D - a dor é muito forte.
       E - consegue ficar em pé e andar sozinha.

  24   Uma pessoa bateu a cabeça, perdeu a consciência e depois acordou e diz que 
       está bem. O que fazer?

       A - Neste caso, não há necessidade de ir ao hospital.
       B - Recomendar que a pessoa fique acordada durante 24 horas.
       C - Sempre levar a pessoa ao hospital.
       D - Levar ao hospital somente se tiver que fazer curativo.
       E - Apenas fazer compressas com gelo no local da batida.

  25   O motorista que se sentir injustiçado por uma penalidade de trânsito deve, 
       em 1a instância, apresentar recurso para

       A - o Ministério da Justiça ou dos Transportes.
       B - o Cetran – Conselho Estadual de Trânsito.
       C - o Contran – Conselho Nacional de Trânsito.
       D - o Denatran – Departamento Nacional de Trânsito.
       E - a Jari – Junta Administrativa de Recursos de Infrações.

  26   Os veículos que utilizam gasolina ou diesel como combustíveis são fontes 
       importantes de poluentes do ar. Deve-se, para garantir uma menor emissão 
       destes poluentes,

       A - retirar o dispositivo de controle de emissão de gases (catalisador).
       B - retirar o silenciador.
       C - usar gasolina comum.
       D - manter o radiador limpo.
       E - manter o motor bem regulado.

  27   Dirigir um veículo ameaçando os pedestres que estejam atravessando a via 
       ou usá-lo para arremessar água ou detritos sobre os pedestres são 
       infrações de trânsito

       A - leves, dependendo da classificação da via.
       B - e são consideradas também crimes de trânsito.
       C - e representam uma falta de respeito e de cidadania.
       D - graves, dependendo da classificação da via.
       E - passíveis de recolhimento da Carteira Nacional de Habilitação.

  28   Os ruídos emitidos pelo funcionamento do motor de um veículo são 
       controlados pelo

       A - carburador.
       B - radiador.
       C - catalisador.
       D - acelerador.
       E - silenciador.

  29   Nos veículos mais modernos, o carburador vem sendo substituído por:

       A - ignição eletrônica.
       B - distribuidor e bobina.
       C - ignição e injeção eletrônica.
       D - ligação direta.
       E - injeção eletrônica.

  30   Banda de rodagem, carcaça de lonas, talões e flancos fazem parte do

       A - motor.
       B - freio.
       C - roda.
       D - pneu.
       E - estofamento dos bancos.


                                                                                                      - 1

