                                 Simulado Tecnodata - Prova a2

   1   Diante da placa ao lado (A-42b), você entende que

       A - termina a mão dupla da pista à 200m.
       B - os fluxos opostos de tráfego deixam de ser separados por obstáculos.
       C - o sentido duplo da pista termina havendo curva à direita.
       D - adiante os fluxos opostos de tráfego deixam de ser separados por um canteiro central.
       E - o trecho em obras acabou.

   2   Nos sinais luminosos são usadas cores com os seguintes significados:

       A - vermelho: pare - verde: atenção.
       B - verde: atenção - vermelho: pare - amarelo: siga.
       C - vermelho: pare - amarelo: siga com cuidado - verde: siga.
       D - vermelho: cuidado total - amarelo: cuidado - verde: siga.
       E - amarelo: atenção - vermelho: pare - verde: siga.

   3   Uma placa que tem o formato quadrado, fundo na cor amarela e símbolo preto, identifica

       A - ultrapassagem permitida.
       B - a via em que o veículo está circulando.
       C - a proximidade de vilas ou povoados.
       D - um alerta para os perigos existentes na via e sua natureza.
       E - as restrições e proibições no uso da via.

   4   Diante da placa ao lado (A-10b), você entende que existe um entroncamento 
       oblíquo

       A - à direita, seguido de pista sinuosa.
       B - à direita, com sinalização.
       C - à direita, inesperado ou de difícil identificação a distância.
       D - com curva acentuada à direita.
       E - com semáforo.

   5   Diante da placa ao lado (R-18), você entende que só podem circular 
       veículos com

       A - compriento até o limite indicado na placa.
       B - peso por eixo até o limite indicado na placa.
       C - carga até o limite indicado na placa.
       D - altura até o limite indicado na placa.
       E - largura até o limite indicado na placa.

   6   O facho de luz de veículo destinado a iluminar a via diante do veículo, 
       sem ocasionar ofuscamento aos condutores de via que venham em sentido 
       contrário, denomina-se

       A - luz de freio.
       B - luz baixa.
       C - luz indicadora de direção (pisca-pisca).
       D - luz de posição (lanterna).
       E - luz alta.

   7   Diante da placa ao lado (A-10a), você entende que existe um entroncamento 
       oblíquo

       A - à esquerda, inesperado ou de difícil identificação a distância.
       B - que impossibilita a passagem de seu veículo.
       C - sinuoso, à esquerda.
       D - à esquerda, seguido de obstáculo.
       E - com semáforo.

   8   Diante da placa ao lado (R-6c), você entende que

       A - pode estacionar seu veículo no trecho regulamentado.
       B - é proibida a circulação de veículos especiais.
       C - é proibido estacionar no trecho abrangido pela restrição, podendo ocorrer paradas breves.
       D - é proibida a circulação de pedestres na via ou área sinalizada.
       E - é proibido parar e estacionar, ainda que para operação de embarque e desembarque por curto espaço de tempo.

   9   Numa pista de rolamento com várias faixas de trânsito no mesmo sentido, 
       são destinadas aos veículos de maior velocidade e à ultrapassagem as faixas

       A - do centro.
       B - da direita.
       C - da esquerda.
       D - próximas ao acostamento.
       E - com menor número de veículos circulando.

  10   Os Departamentos de Estradas e Rodagens são órgãos

       A - normativos do Sistema Nacional de Trânsito.
       B - executivos do Sistema Nacional de Trânsito.
       C - com jurisdição em todo o território nacional.
       D - normativos do Conselho Nacional de Trânsito.
       E - com jurisdição em todas as vias do estado.

  11   Quando o condutor precisa tomar um medicamento que produz um efeito de 
       sonolência, é de sua responsabilidade e para a sua segurança:

       A - tomar outro medicamento que seja estimulante.
       B - deixar de dirigir nesta condição.
       C - compensar o efeito tomando líquido ou café.
       D - transitar por vias de menor movimento.
       E - parar a cada dez minutos para descansar.

  12   Após aguardar a abertura do semáforo em um cruzamento, você faz uma 
       conversão à direita e encontra um pedestre efetuando a travessia da via. 
       Nessa situação você

       A - aguarda o pedestre concluir a travessia.
       B - buzina para apressar o pedestre.
       C - pisca os faróis para alertar o pedestre que você vai passar.
       D - fica irritado com o pedestre, pois você está com o direito de passagem.
       E - freia bruscamente para dar um susto no pedestre.

  13   Um motorista de veículo de transporte de valores (carro-forte), ao entrar 
       em uma via destinada ao tráfego exclusivo de pedestres (calçadão) deve

       A - buzinar e ligar os faróis altos para abrir caminho entre os pedestres.
       B - dirigir normalmente, pois está executando um serviço de utilidade pública.
       C - buzinar para abrir caminho entre os pedestres.
       D - circular com as luzes de emergência ligadas para atrair a atenção dos pedestres.
       E - dirigir com velocidade reduzida, prestando atenção nos pedestres à sua volta.

  14   Em viagem para uma região serrana, durante o percurso com muitas curvas, 
       seu amigo tem enjôos. Você age da seguinte forma:

       A - deixa de prestar auxílio ao amigo para manter sua atenção no trajeto.
       B - ignora a queixa para chegar logo ao seu objetivo.
       C - reduz a velocidade, sinaliza e estaciona o veículo em local seguro, fazendo seu amigo caminhar um pouco.
       D - força nas curvas e aumenta a velocidade para chegar logo ao seu destino.
       E - continua o trajeto, porém com menos velocidade.

  15   Para que o cinto de segurança possa cumprir sua função, sempre após ter 
       sido submetido a uma grande força de tração (por exemplo, após um 
       acidente), você deve

       A - substituí-lo.
       B - lavá-lo.
       C - prendê-lo com nós.
       D - diminuir seu comprimento.
       E - escová-los.

  16   Mapas rodoviários facilitam a circulação em regiões desconhecidas. Você 
       deve

       A - estudar o mapa rodoviário antecipadamente, planejando o trajeto a ser percorrido.
       B - estudar o mapa rodoviário apenas quando vier a se perder no trajeto.
       C - sair perguntando aos outros condutores, pois o mapa é pouco explicativo.
       D - ignorar os mapas, pois eles com freqüência não são fiéis ao trajeto.
       E - possuir um arquivo com todos os mapas do País.

  17   Conhecer onde estão instaladas atividades comerciais, bancárias ou grandes indústrias,

       A - é desnecessário, pois os engarrafamentos existem em todos os lugares.
       B - não é importante, pois você obedece à sinalização.
       C - pode levar a mudança de hábitos antigos o que é desnecessário.
       D - permite uma circulação segura, rápida e a definição de percursos mais adequados.
       E - é necessário para comunicar às autoridades de trânsito.

  18   A obrigatoriedade da Inspeção de Segurança Veicular tem por objetivo

       A - verificar os documentos do condutor.
       B - contribuir para a segurança do trânsito.
       C - contribuir para a fluidez do trânsito nos horários de pico.
       D - retirar de circulação os veículos de carga.
       E - retirar de circulação os veículos com mais de cinco anos.

  19   Ao transportar uma vítima com fraturas expostas, deve-se em primeiro lugar:

       A - prevenir a vítima que ela sentirá dor e em seguida puxar o membro machucado,colocando-o no lugar.
       B - enfaixar toda a região machucada para evitar contaminação.
       C - procurar algo rígido, enfaixando-o junto ao membro machucado para imobilizá-lo.
       D - segurar o membro quebrado enquanto outros levantam a vítima.
       E - não mexer na fratura.

  20   A contaminação pelo vírus da AIDS ocorre de várias maneiras. NÃO corre 
       risco de contaminação quem

       A - está tomando antibióticos.
       B - socorre a vítima usando luvas.
       C - executa respiração boca a boca na vítima, sem máscara.
       D - socorre a vítima fazendo higiene após atendimento.
       E - se alimenta bem e toma vitaminas.

  21   Uma pessoa bateu a cabeça, perdeu a consciência e depois acordou e diz que está bem. O que fazer?

       A - Neste caso, não há necessidade de ir ao hospital.
       B - Recomendar que a pessoa fique acordada durante 24 horas.
       C - Sempre levar a pessoa ao hospital.
       D - Levar ao hospital somente se tiver que fazer curativo.
       E - Apenas fazer compressas com gelo no local da batida.

  22   O atendimento inicial que é feito no local de um acidente visa

       A - socorrer a vítima evitando despesas hospitalares.
       B - auxiliar a vítima e evitar conseqüências danosas no atendimento e no transporte.
       C - manter a vítima viva, sem se preocupar com as conseqüências.
       D - preparar a vítima para cirurgia.
       E - fazer a ocorrência policial evitando-se ir à delegacia.

  23   Na presença de sangramento abundante, qual o cuidado indicado?

       A - Garrotear (usar torniquete).
       B - Fazer compressão no local do sangramento.
       C - Dar bastante líquido para a pessoa ir tomando.
       D - Jogar bastante água oxigenada para coagular e limpar o ferimento.
       E - Deixar o sangramento parar sozinho.

  24   Quando há sinais claros que a vítima não tem respiração ou pulsação e não 
       há mais tempo a perder. O que fazer?

       A - Remover a vítima imediatamente, sem se preocupar com mais nada levando-a para o hospital.
       B - Virar a vítima de bruços e tentar comprimir suas costas.
       C - Colocar a vítima de costas sobre uma superfície rígida ou no chão e iniciar manobras de reanimação.
       D - Iniciar imediatamente manobras de reanimação, esteja como estiver a vítima.
       E - Não adianta fazer mais nada.

  25   O controle da emissão dos ruídos do motor é obrigatório para

       A - a frota de tráfego intenso, apenas.
       B - todos os veículos automotores, exceto para as motocicletas.
       C - os automóveis e caminhões, apenas.
       D - as motocicletas, apenas.
       E - todos os veículos automotores.

  26   Ao dirigir um veículo reprovado na inspeção de emissão de gases, o 
       condutor está sujeito a

       A - multa, apenas.
       B - multa e retenção do veículo.
       C - reciclagem compulsória quando da renovação da Carteira Nacional de Habilitação.
       D - advertência por escrito ao proprietário do veículo.
       E - apreensão e cassação da Carteira Nacional de Habilitação.

  27   Para reduzir a emissão de poluentes do ar, causada pelos veículos, é 
       INCORRETO afirmar que se deve

       A - fazer uso de dispositivo de controle de emissão de gases (catalisador).
       B - incentivar o uso de gás natural.
       C - regular periodicamente o motor do veículo.
       D - restringir a circulação de veículos nas grandes cidades (rodízio).
       E - incentivar o transporte individual por veículos automotivos.

  28   Assinale, dentre as alternativas, uma situação que representa um 
       procedimento correto na condução de um veículo, além de demonstrar 
       respeito aos demais usuários da via.

       A - Sinalizar com antecedência todas as manobras que for realizar.
       B - Estacionar sobre o passeio, porém preocupando-se em deixar espaço para o trânsito de pedestres.
       C - Dar preferência aos demais usuários da via em qualquer cruzamento.
       D - Acionar as luzes de emergência (pisca-alerta) sempre que necessitar parar em fila dupla.
       E - Buzinar sempre que perceber um pedestre tentando efetuar a travessia.

  29   Os tipos de freios são:

       A - mecânico, hidráulico.
       B - hidráulico, hidramático.
       C - antifricção, hidropneumático.
       D - mecânico, eletromagnético.
       E - mecânico, elétrico.

  30   A finalidade da embreagem é

       A - não deixar o motor morrer.
       B - transmitir progressivamente a potência do motor para a caixa de câmbio e rodas.
       C - transmitir o movimento do pedal para o engate e desengate do câmbio.
       D - evitar trancos no câmbio.
       E - permitir a redução de velocidade do veículo.


