                                 Simulado Tecnodata - Prova a29


   1   Diante da placa ao lado (R-19), você

       A - reduz a velocidade e, se necessário, pára seu veículo, dando preferência aos 
           veículos que circulam na via preferencial.
       B - mantém velocidade igual ou abaixo da velocidade indicada na placa.
       C - pára seu veículo e olha bem o trânsito antes de entrar ou cruzar a via.
       D - circula somente no sentido indicado, neste caso, para o lado direito.
       E - circula acima da velocidade indicada na placa.

   2   Diante da placa ao lado (R-23), você entende que deve

       A - realizar a operação de ultrapassagem no trecho regulamentado.
       B - circular somente no sentido indicado, neste caso, para o lado direito.
       C - manter-se na faixa de trânsito da direita e deixar livre as demais faixas.
       D - manter a velocidade igual ou abaixo da velocidade indicada na placa.
       E - estacionar próximo ao meio-fio.

   3   Ao deixar de usar o cinto de segurança, o condutor incorre numa infração

       A - grave, passível de multa e retenção do veículo até a colocação do cinto pelo 
           infrator.
       B - grave, passível de retenção do veículo até a colocação do cinto pelo infrator, 
           apenas.
       C - gravíssima, passível de multa e retenção do veículo até a colocação do cinto pelo 
           infrator.
       D - gravíssima, passível de multa apenas.
       E - média, passível de multa, apenas.

   4   Em um cruzamento, o uso da luz amarela, isoladamente, significa que o 
       condutor deve
       A - parar seu veículo, se necessário.
       B - parar rapidamente o seu veículo.
       C - reduzir a velocidade do seu veículo.
       D - parar, a menos que isto resulte em situação de perigo para os veículos que vêm 
           atrás.
       E - acelerar e atravessar rapidamente o cruzamento.

   5   Estão previstas quatro categorias de infração. Cada uma corresponde a um 
       certo número de pontos. Para a infração

       A - gravíssima são computados dez pontos.
       B - leve são computados quatro pontos.
       C - grave são computados seis pontos.
       D - gravíssima são computados oito pontos.
       E - média são computados quatro pontos.

   6   Ao fazer pequenas manobras, é permitido ao condutor

       A - circular pela contramão de direção.
       B - fazer retorno em local proibido.
       C - estacionar em local proibido.
       D - transitar em marcha a ré.
       E - fazer conversões em locais proibidos.

   7   Um trecho de uma via de mão dupla é dividido ao centro por linha amarela 
       seccionada; isso significa que nesse trecho é

       A - proibido ultrapassar pela esquerda.
       B - proibido ultrapassar.
       C - proibido ultrapassar pela direita.
       D - permitido ultrapassar.
       E - permitido ultrapassar pela direita.

   8   Como é chamado um veículo automotor, de duas ou três rodas, cuja 
       cilindrada não seja maior que 50 cm3, e capaz de desenvolver, no máximo, a 
       velocidade de 50 km/h?

       A - Motocicleta.
       B - Reboque.
       C - Semi-reboque.
       D - Bicicleta.
       E - Ciclomotor.

   9   Diante da placa ao lado (I-13), você entende que é uma área com

       A - posto de socorro médico, junto ou próximo à via.
       B - loja de ferramentas.
       C - sanitários.
       D - aeroporto nas proximidades.
       E - oficina mecânica.

  10   Quando inexistir uma faixa especial, um veículo em movimento deverá ocupar

       A - a faixa mais à esquerda da pista de rolamento.
       B - a faixa central da pista de rolamento.
       C - qualquer faixa, desde que facilite o trânsito.
       D - a faixa mais à direita da pista de rolamento.
       E - a faixa da direita ou da esquerda, dependendo da categoria do veículo.

  11   Você dirige em uma via de pista dupla e percebe um ônibus que está parado 
       na faixa da direita, aguardando alguns passageiros descerem. De repente, 
       duas pessoas aparecem pela lateral dianteira do ônibus, atravessando a rua 
       na sua frente, fora da faixa de segurança, você

       A - acelera para aproveitar o semáforo verde.
       B - freia o carro bruscamente, e buzina para alertar os pedestres.
       C - ignora os pedestres e segue em frente.
       D - redobra a atenção e dá prioridade aos pedestres.
       E - buzina e faz prevalecer sua prioridade.

  12   Você está numa via de trânsito rápido com fluxo grande, a uma velocidade 
       média de 60 km/h. O veículo à sua frente derrapa e freia bruscamente. 
       Nessa situação você

       A - mantém-se tranqüilo e freia bruscamente.
       B - fica irritado com o ocorrido e desvia pela direita.
       C - reduz a velocidade aos poucos e sinaliza para o condutor de trás.
       D - freia e aciona as luzes de emergência (pisca-alerta).
       E - muda imediatamente de faixa.

  13   Considerando que os motociclistas, ao trafegarem pelas vias e estradas, 
       estão numa posição de maior risco que a sua ao conduzir um veículo de 
       maior porte, você:

       A - ignora-os, pois não tem tempo a perder.
       B - deixa de sinalizar quando vai entrar à esquerda ou à direita, pois as motos cabem 
           em qualquer lugar.
       C - discute com eles fazendo valer sua opinião.
       D - respeita-os, ajudando-os no trânsito.
       E - sempre dá preferência às motos.

  14   Caso o filtro de ar a seco esteja muito sujo, deve-se

       A - lavá-lo com álcool.
       B - trocá-lo.
       C - limpá-lo com ar comprimido.
       D - lavá-lo com água destilada.
       E - mergulhá-lo em um banho de óleo.

  15   Cai a carga de um caminhão à sua frente. Você está a 60 km/h na via de 
       trânsito rápido. O que você faz?

       A - Reduz a velocidade identificando o risco e sinaliza para os outros condutores.
       B - Ultrapassa rapidamente pelo acostamento, já que a faixa da esquerda está 
           movimentada.
       C - Pára na pista e liga o pisca-alerta com segurança.
       D - Ultrapassa a velocidade regulamentada para alcançar o caminhão e avisá-lo da queda 
           da carga.
       E - Pára na pista e ajuda a remover a carga.

  16   Quando se formar oxidação (um pó branco e esverdeado, tipo mofo), nos 
       terminais da bateria, você limpa com

       A - água e detergente, escovando bastante, enxaguando e secando.
       B - óleo de linhaça, removendo a oxidação totalmente.
       C - água sanitária embebida em estopa, secando e colocando graxa.
       D - uma escova, passando uma solução de bicarbonato de sódio com uma estopa e depois 
           protegendo os terminais com vaselina.
       E - ácido, enxugando bem.

  17   O condutor no trânsito deve

       A - observar e respeitar as normas de circulação estabelecidas pelo Código de Trânsito 
           Brasileiro.
       B - obedecer apenas à sinalização das placas e aos semáforos.
       C - dar preferência apenas aos idosos e crianças.
       D - sempre dar preferência aos demais usuários da via.
       E - pedir autorização para os guardas de trânsito, no caso de efetuar alguma manobra 
           irregular.

  18   Agir com cortesia e solidariedade no trânsito significa

       A - fazer novos amigos.
       B - dar passagem aos outros condutores, ainda que o sinal esteja aberto para você.
       C - sair do veículo e ajudar pedestres a atravessarem a rua.
       D - pedir desculpas por estacionar alguns momentos em local proibido.
       E - respeitar os direitos dos outros usuários das vias e ser tolerante com eventuais 
           ações indevidas.

  19   A contaminação pelo vírus da AIDS ocorre de várias maneiras. NÃO corre 
       risco de contaminação quem

       A - está tomando antibióticos.
       B - socorre a vítima usando luvas.
       C - executa respiração boca a boca na vítima, sem máscara.
       D - socorre a vítima fazendo higiene após atendimento.
       E - se alimenta bem e toma vitaminas.

  20   Uma vítima de acidente de trânsito está gritando, com muita dor. O que 
       fazer?

       A - Dar remédio para dor.
       B - Levar imediatamente para o hospital.
       C - Esperar a chegada do resgate.
       D - Fazer compressas geladas no local da dor.
       E - Fazer compressas quentes no local da dor.

  21   O melhor local no corpo para se verificar a pulsação é:

       A - no pé.
       B - no pescoço.
       C - no punho.
       D - atrás do joelho.
       E - em alguma veia saliente.

  22   Quando o acidente envolve cargas perigosas e liberação de produtos 
       químicos no meio ambiente, deve-se

       A - acionar um caminhão pipa para jogar água, limpar e liberar rapidamente a rodovia.
       B - tentar liberar parte da rodovia sinalizando o local.
       C - se não houver risco de explosão, socorrer as vítimas sem outros receios.
       D - isolar rapidamente o local, avaliar o perigo para si mesmo e depois tentar o 
           socorro.
       E - afastar-se o mais rapidamente possível do local, abandonando o veículo no 
           acostamento.

  23   Em um acidente a vítima está dentro do veículo que tem fumaça em seu 
       interior. Nesta situação, o que fazer após chegar à conclusão que não há 
       risco pessoal?

       A - Retirar a pessoa de dentro do carro, após imobilizá-la da melhor forma possível.
       B - Deixar a vítima sentada dentro do veículo e oferecer muito leite a ela, aguardando 
           a dissipação da fumaça.
       C - Afastar-se rapidamente chamando o resgate.
       D - Jogar água no veículo e até na vítima para resfriar o local.
       E - Arejar a vítima ligando os circuladores de ar do veículo, aguardando a dissipação 
           da fumaça.

  24   Que atitude deve-se tomar quando alguém que sofreu acidente e necessita de 
       socorro é portador do vírus da AIDS ?

       A - Deixar de prestar socorro à vítima, pois não há, neste caso, obrigatoriedade.
       B - Chamar o resgate, apenas.
       C - Prestar socorro à vítima com as devidas precauções.
       D - Ignorar a vítima pois ela tem pouca resistência.
       E - Prestar socorro à vítima sem qualquer receio ou precaução.

  25   O estacionamento sobre o passeio é

       A - permitido nas proximidades de bares e restaurantes no período noturno.
       B - permitido apenas para embarque e desembarque de passageiros.
       C - permitido na frente das escolas.
       D - uma infração de trânsito e um desrespeito aos direitos dos pedestres.
       E - sempre permitido, desde que se reserve espaço suficiente para a passagem de 
           pedestres.

  26   Nas grandes cidades,  as principais fontes de poluição do ar são:

       A - as queimadas.
       B - a queima de carvão.
       C - os automóveis e as indústrias.
       D - os incineradores.
       E - os fogões a gás.

  27   A emissão de fumaça preta por veículos movidos a óleo diesel é um dos 
       principais problemas ambientais nas áreas urbanas porque esse poluente

       A - contém minúsculas partículas inaláveis de fuligem envolvidas por óleo altamente 
           tóxico.
       B - contém gotículas de óleo que se depositam sobre a pele causando micoses.
       C - causa doenças respiratórias por seu alto teor de dióxido de carbono.
       D - provoca ataques cardíacos por seu elevado conteúdo em monóxido de carbono.
       E - causa irritação nos olhos e lacrimejamento, levando à perda progressiva da visão.

  28   Os caminhões e os ônibus na sua grande maioria utilizam como combustível o 
       óleo diesel. Este combustível usado em motores mal regulados libera um 
       agente poluidor denominado "fumaça preta". Programas têm sido 
       desenvolvidos pelas autoridades para identifica

       A - o CONAMA ? Conselho Nacional do Meio Ambiente.
       B - o PROCONVE ? Programa de Controle da Poluição do Ar por Veículos Automotores.
       C - o DETRAN ? Departamento Estadual de Trânsito.
       D - a Secretaria de Estado do Meio Ambiente.
       E - o Ministério da Saúde.

  29   O freio de estacionamento, geralmente, atua

       A - nas rodas dianteiras.
       B - na transmissão.
       C - nas rodas traseiras.
       D - no eixo cardã.
       E - nas quatro rodas.

  30   O sistema de lubrificação tem a função de

       A - diminuir o atrito e refrigerar as peças móveis do motor.
       B - aquecer as peças móveis do motor.
       C - alimentar o atrito e esquentar o motor para obter maior potência.
       D - reduzir a emissão de gases poluentes.
       E - refrigerar o radiador.


                                                                                                      - 1

