                                 Simulado Tecnodata - Prova a16


   1   Nos veículos produzidos a partir de 1º de janeiro de 1999, os espelhos 
       retrovisores, interno e externos, de ambos os lados são equipamentos

       A - obrigatórios, cuja falta ou defeito acarreta pena de multa e retenção do veículo 
           para regularização.
       B - obrigatórios, cuja falta acarreta somente pena de multa.
       C - obrigatórios, cuja falta acarreta apenas advertência verbal do agente no local da 
           constatação.
       D - opcionais.
       E - destinados a melhorar a estética dos veículos.

   2   Os sinais que definem o momento de passagem dos fluxos de pedestres e de 
       veículos são

       A - os sinais luminosos.
       B - as placas de regulamentação.
       C - as placas de advertência.
       D - as faixas de segurança.
       E - as marcas de solo.

   3   A idade mínima para o condutor se habilitar à direção de veículos 
       automotores, destinados ao transporte coletivo de passageiros é:

       A - 18 anos.
       B - 19 anos.
       C - 20 anos.
       D - 21 anos.
       E - 25 anos.

   4   Todo condutor de veículo deve dar preferência de passagem ao pedestre

       A - em qualquer situação.
       B - somente nas faixas de segurança.
       C - somente quando a luz vermelha do sinal estiver acesa.
       D - somente quando se tratar de deficiente físico.
       E - somente quando se tratar de idosos e crianças.

   5   Para ultrapassar outro veículo em movimento e, unicamente, pelo espaço 
       necessário para esse fim, o condutor de veículos poderá transitar

       A - pela contramão de direção, respeitada a sinalização.
       B - em marcha a ré.
       C - com uma velocidade superior à permitida para a via.
       D - pelo acostamento, nas estradas.
       E - pelo canteiro central.

   6   Diante da placa ao lado (R-20), você entende que é

       A - proibida a entrada ou a passagem de veículos de carga na área ou via sinalizada.
       B - proibida a entrada ou a passagem de qualquer tipo de veículo automotor na área ou 
           via sinalizada.
       C - proibido acionar a buzina ou qualquer outro tipo de sinal sonoro no local 
           regulamentado.
       D - proibida a circulação de toda espécie de maquinaria agrícola na área ou via 
           sinalizada.
       E - proibida a circulação de veículos com muito barulho.

   7   O facho de luz de veículo destinado a iluminar a via diante do veículo, 
       sem ocasionar ofuscamento aos condutores de via que venham em sentido 
       contrário, denomina-se

       A - luz de freio.
       B - luz baixa.
       C - luz indicadora de direção (pisca-pisca).
       D - luz de posição (lanterna).
       E - luz alta.

   8   Diante da placa ao lado (A-42b), você entende que

       A - termina a mão dupla da pista a 200 m.
       B - os fluxos opostos de tráfego deixam de ser separados por obstáculos.
       C - o sentido duplo da pista termina havendo curva à direita.
       D - adiante os fluxos opostos de tráfego deixam de ser separados por um canteiro 
           central.
       E - o trecho em obras acabou.

   9   Fazem parte dos equipamentos obrigatórios dos veículos:

       A - pára-choques, pneus, buzina e faróis.
       B - rodas de liga leve e pneus radiais.
       C - CRLV e DUT.
       D - cintos de segurança e airbag.
       E - guia da cidade e manual do proprietário.

  10   Se o proprietário não identificar o condutor que dirigia o veículo autuado
       , no prazo de quinze dias do recebimento da notificação, será responsável 
       pela infração

       A - o proprietário do veículo.
       B - qualquer pessoa não habilitada que assumir a responsabilidade pela infração.
       C - os pais do proprietário do veículo.
       D - os pais do infrator ou o proprietário do veículo.
       E - nenhuma pessoa pois a multa será anulada.

  11   O condutor deve estar atento e preparado para:

       A - frear bruscamente o veículo, a todo momento.
       B - manter distância de seguimento, somente quando possível.
       C - mudar de faixa, a todo momento.
       D - ver, ser visto e agir corretamente.
       E - buzinar, sempre que perceber um pedestre atravessando.

  12   O guia da cidade não está no porta-luvas de seu veículo. Verificando a 
       ausência deste, você chega à cidade e se encontra perdido. Nesta situação, 
       você

       A - segue seu trajeto, pois mesmo errando sairá em algum local conhecido.
       B - conduz o veículo pela direita e observa as placas de indicação, pedindo 
           informações, de preferência, a guardas e motoristas de táxi.
       C - imprime maior velocidade ao veículo para chegar logo a um posto de gasolina e 
           pedir informações.
       D - acredita que o guia da cidade só lhe confunde mais, sendo mais fácil parar em um 
           cruzamento movimentado e abordar pedestres.
       E - retorna para buscar o seu guia.

  13   É noite, o seu veículo começa a apresentar problemas, na direção. Você

       A - freia bruscamente e aciona as luzes de emergência (pisca-alerta).
       B - dirige até encontrar um posto de atendimento, mesmo que esteja bem longe.
       C - pára e coloca o triângulo de segurança bem próximo ao seu veículo.
       D - sinaliza, pára em local seguro, aciona o pisca-alerta e coloca o triângulo de 
           segurança a uma distância adequada.
       E - não liga para o problema e continua dirigindo normalmente.

  14   O fluido do freio deve ser trocado periodicamente porque

       A - sempre há perdas por vazamento.
       B - é contaminado com óleo do cárter.
       C - oxida.
       D - é norma de fábrica do veículo.
       E - é contaminado com água.

  15   Você dirige em uma via de pista dupla e percebe um ônibus que está parado 
       na faixa da direita, aguardando alguns passageiros descerem. De repente, 
       duas pessoas aparecem pela lateral dianteira do ônibus, atravessando a rua 
       na sua frente, fora da faixa de segurança, você

       A - acelera para aproveitar o semáforo verde.
       B - freia o carro bruscamente, e buzina para alertar os pedestres.
       C - ignora os pedestres e segue em frente.
       D - redobra a atenção e dá prioridade aos pedestres.
       E - buzina e faz prevalecer sua prioridade.

  16   O condutor para dirigir com segurança, deve

       A - fazer revisão mensal do veículo.
       B - trocar os pneus a cada três meses.
       C - adicionar aditivos no combustível.
       D - estar atento a tudo que acontece no trânsito.
       E - usar óculos escuros para evitar ofuscamento.

  17   Um cinto de segurança pode ser utilizado por:

       A - mãe e criança ao mesmo tempo.
       B - duas crianças ao mesmo tempo.
       C - somente uma pessoa.
       D - duas pessoas no banco traseiro, ao mesmo tempo.
       E - mãe e criança até cinco anos, ao mesmo tempo.

  18   Conhecer as vias de sua cidade é um requisito essencial para uma 
       circulação segura e funcional. Você

       A - acredita que todas as vias são iguais.
       B - fica desinteressado sobre o assunto, pois o importante é o seu veículo estar em 
           ordem.
       C - procura conhecer, antecipadamente, as características de cada via de sua cidade.
       D - acredita que quem deva conhecer as vias são as autoridades de trânsito, para 
           informá-lo em caso de necessidade.
       E - acredita que quem deva conhecer as vias são apenas os motoristas de táxis.

  19   Ao transportar uma vítima com fraturas expostas, deve-se em primeiro lugar:

       A - prevenir a vítima que ela sentirá dor e em seguida puxar o membro machucado, 
           colocando-o no lugar.
       B - enfaixar toda a região machucada para evitar contaminação.
       C - procurar algo rígido, enfaixando-o junto ao membro machucado para imobilizá-lo.
       D - segurar o membro quebrado enquanto outros levantam a vítima.
       E - não mexer na fratura.

  20   Quando há sinais claros que a vítima não tem respiração ou pulsação e não 
       há mais tempo a perder. O que fazer?

       A - Remover a vítima imediatamente, sem se preocupar com mais nada levando-a para o 
           hospital.
       B - Virar a vítima de bruços e tentar comprimir suas costas.
       C - Colocar a vítima de costas sobre uma superfície rígida ou no chão e iniciar 
           manobras de reanimação.
       D - Iniciar imediatamente manobras de reanimação, esteja como estiver a vítima.
       E - Não adianta fazer mais nada.

  21   Ao observar uma vítima que está sacudindo-se, ora contrai os músculos, ora 
       relaxa, com respiração ruidosa, com secreção (espuma) pela boca, deve-se:

       A - não se aproximar pois a secreção é contagiosa.
       B - esperar a pessoa acordar e perguntar se já teve estes sintomas antes.
       C - virar a pessoa de bruços pois ela pode se afogar.
       D - tomar cuidado para que ela não se machuque com seus próprios movimentos.
       E - tentar abrir a boca da vítima.

  22   Vítima que usava cinto de segurança está inconsciente dentro do veículo. O 
       que fazer em primeiro lugar?

       A - Sinalizar o local e chamar o resgate.
       B - Retirar o cinto de segurança.
       C - Retirar a vítima do veículo e deitá-la.
       D - Se for banco reclinável, incliná-lo o máximo possível.
       E - Esperar que recobre a consciência.

  23   Se você estiver sozinho com uma vítima de acidente de trânsito e precisar 
       fazer o socorro da mesma, como proceder?

       A - Somente iniciar o socorro se conseguir alguém para ajudar.
       B - Verificar as vias aéreas e imobilizá-la para o transporte.
       C - Apenas colocar a vítima no carro e correr para o hospital.
       D - Pedir para balançar a cabeça e os membros para ver se não quebrou nada.
       E - Beliscar e cutucar a vítima para ver se está viva.

  24   Prevenir-se ao prestar socorros a alguém significa:

       A - somente socorrer se estiver acompanhado por alguém.
       B - evitar riscos pessoais e acidentes secundários.
       C - evitar ser chamado como testemunha.
       D - socorrer somente durante o dia.
       E - usar uma luva em cima da outra (dois pares).

  25   A má conservação e a regulagem inadequada dos veículos

       A - contribuem para a poluição da água, apenas.
       B - contribuem para a poluição do solo, apenas.
       C - não agridem o meio ambiente.
       D - acarretam, única e exclusivamente, o desgaste do veículo.
       E - contribuem,  principalmente,  para a poluição do ar e a poluição sonora.

  26   Os gases emitidos pelos veículos são perigosos para a saúde do homem 
       porque podem

       A - provocar a destruição das córneas dos olhos por seu efeito corrosivo.
       B - agravar moléstias respiratórias como asma e bronquite.
       C - causar distúrbios gastrointestinais graves.
       D - provocar aumento da temperatura do corpo.
       E - agravar moléstias da pele por conterem substâncias corrosivas.

  27   Para reduzir a emissão de poluentes do ar, causada pelos veículos, é 
       INCORRETO afirmar que se deve

       A - fazer uso de dispositivo de controle de emissão de gases (catalisador).
       B - incentivar o uso de gás natural.
       C - regular periodicamente o motor do veículo.
       D - restringir a circulação de veículos nas grandes cidades (rodízio).
       E - incentivar o transporte individual por veículos automotivos.

  28   O trânsito em condições seguras é um direito

       A - de todos.
       B - dos motoristas, apenas.
       C - dos pedestres, apenas.
       D - dos motoristas de transporte coletivo, apenas.
       E - dos motoristas de transporte de carga, apenas.

  29   A finalidade da válvula termostática é

       A - diminuir o fluxo da água quando atingir a temperatura ideal.
       B - impedir a passagem de água do radiador para o carburador.
       C - indicar a temperatura quando o fluxo de água diminui.
       D - impedir a passagem da água do radiador para o motor.
       E - permitir a passagem de água do motor para o radiador quando a temperatura ideal 
           for atingida.

  30   Os amortecedores têm por função

       A - evitar o atrito dos pneus com o solo.
       B - auxiliar a mudança de direção nas curvas.
       C - reduzir os movimentos bruscos da mola.
       D - aumentar a vida dos pneus.
       E - reduzir a velocidade.


                                                                                                      - 1

