                                 Simulado Tecnodata - Prova a7


   1   Diante da placa ao lado (I-15), vocę entende que existe

       A - uma área sinalizada para estacionar seu veículo.
       B - uma área com oficina mecânica.
       C - um posto de socorro médico, junto ou próximo ŕ via.
       D - uma área com sanitários.
       E - um cemitério próximo ŕ via.

   2   Quando o condutor desobedecer ŕ placa que indica <Parada Obrigatória>, 
       será punido com

       A - apreensăo do veículo e multa.
       B - apreensăo da Carteira Nacional de Habilitaçăo, do veículo e multa.
       C - remoçăo do veículo e multa.
       D - multa.
       E - advertęncia e cassaçăo da Carteira Nacional de Habilitaçăo.

   3   Para advertir que o sentido de circulaçăo da pista muda de único para 
       duplo, é colocada uma placa de advertęncia <Măo Dupla Adiante>. Diante 
       dela, vocę entende a mensagem da placa e

       A - se posiciona ŕ direita da via.
       B - entra ŕ direita na próxima via.
       C - segue em frente.
       D - entra ŕ esquerda na próxima via.
       E - acende o pisca-alerta.

   4   Diante da placa ao lado (R-16), vocę entende que aqui só é permitida a 
       circulaçăo de veículos com

       A - altura até o limite indicado na placa.
       B - largura até o limite indicado na placa.
       C - peso por eixo até o limite indicado na placa.
       D - carga até o limite indicado na placa.
       E - comprimento até o limite indicado.

   5   As características de um veículo podem ser modificadas quando

       A - houver prévia permissăo da autoridade de trânsito.
       B - o veículo tiver o Certificado de Registro e Licenciamento em ordem.
       C - o proprietário quitar seus débitos com o órgăo competente.
       D - o proprietário “cansar” da cor, do modelo.
       E - sofrer um acidente grave.

   6   Diante da placa ao lado (A-32b), vocę entende que adiante poderá encontrar

       A - ciclistas atravessando a via em faixa própria.
       B - escolares atravessando a via em faixa própria.
       C - crianças atravessando a via em faixa própria.
       D - idosos atravessando a via em faixa própria.
       E - pedestres atravessando a via em faixa própria.

   7   Qualquer uma das áreas longitudinais em que a pista pode ser subdividida, 
       sinalizada ou năo por marcas viárias longitudinais com largura para 
       permitir a circulaçăo de veículos automotores denomina-se

       A - faixa de domínio.
       B - faixa de trânsito.
       C - acostamento.
       D - ciclovia.
       E - canteiro central.

   8   Diante da placa ao lado (R-6b), vocę entende que

       A - pedestres devem circular pelo lado direito da via.
       B - é proibida a circulaçăo de pedestres na via ou área sinalizada.
       C - pedestres devem circular pelo lado esquerdo da via.
       D - é proibido estacionar.
       E - é permitido estacionar seu veículo no trecho regulamentado.

   9   A cópia fotostática ou a fotocópia da Carteira Nacional de Habilitaçăo

       A - săo válidas e substituem o documento original quando autenticadas em cartório.
       B - săo inválidas para substituir o documento original e comprovar o direito de seu 
           portador de dirigir.
       C - săo válidas quando apresentadas junto com o documento de identidade do portador e 
           os documentos do veículo.
       D - săo válidas quando apresentadas junto com o documento de identidade do portador.
       E - podem ser plastificados, substituindo o documento original.

  10   Na Inspeçăo de Segurança Veicular, um dos equipamentos obrigatórios a ser 
       inspecionado é:

       A - o conjunto de calotas.
       B - os pneus de tala larga.
       C - o Manual do Proprietário.
       D - o silenciador de ruído de explosăo do motor.
       E - o conta-giros.

  11   Vocę está atrasado, saindo da garagem de um prédio, ŕ noite. Vocę

       A - dá farol alto e buzina para chamar a atençăo dos pedestres.
       B - buzina de forma insistente para chamar a atençăo e pára.
       C - dá farol alto, pára antes da calçada e segue com a certeza de que năo há pedestres.
       D - segue em frente e sem parar, dando farol alto.
       E - atravessa a calçada sem olhar, pois ŕ noite năo há pedestres.

  12   Um veículo que estava estacionado dá a partida e ameaça entrar na sua 
       frente. Nessa situaçăo vocę

       A - continua em frente, com o olhar fixo no semáforo.
       B - muda de faixa imediatamente.
       C - dá uma rápida freada.
       D - olha pelo retrovisor, pára e dá passagem ao veículo.
       E - buzina e impede a passagem do outro veículo.

  13   O condutor que assume um comportamento seguro é aquele que

       A - percebe antecipadamente os riscos e age prontamente para evitá-los ou controlá-los.
       B - dirige somente a 40 km/h.
       C - dirige somente em dias sem chuva.
       D - calibra os pneus de seu veículo diariamente.
       E - reduz a velocidade apenas próximo ŕs escolas.

  14   Vocę dirige em uma via de pista dupla e percebe um ônibus que está parado 
       na faixa da direita, aguardando alguns passageiros descerem. De repente, 
       duas pessoas aparecem pela lateral dianteira do ônibus, atravessando a rua 
       na sua frente, fora da faixa de segurança, vocę

       A - acelera para aproveitar o semáforo verde.
       B - freia o carro bruscamente, e buzina para alertar os pedestres.
       C - ignora os pedestres e segue em frente.
       D - redobra a atençăo e dá prioridade aos pedestres.
       E - buzina e faz prevalecer sua prioridade.

  15   O condutor que assume um comportamento seguro é aquele que

       A - usa luz alta dos faróis nas vias com iluminaçăo pública.
       B - transita em marcha a ré para fazer qualquer tipo de manobra.
       C - guarda distância de seguimento entre o veículo que dirige e o que está ŕ sua 
           frente.
       D - usa a buzina, ŕ noite, para apressar o pedestre.
       E - utiliza rádio com fones de ouvido (walk-man), para evitar o stress do 
           congestionamento.

  16   O condutor na direçăo de um veículo em movimento, precisa ver tudo o que 
       acontece

       A - apenas ŕ sua frente e no lado direito do seu veículo.
       B - apenas ŕ sua frente e nos lados do seu veículo.
       C - apenas ŕ sua frente e atrás do seu veículo.
       D - ŕ sua frente, nos lados direito e esquerdo e atrás do seu veículo.
       E - apenas ŕ sua frente e nos espelhos retrovisores.

  17   Aplicar boas relaçőes humanas no trânsito é também

       A - conversar bastante com os passageiros.
       B - cumprimentar todos que estăo na via.
       C - respeitar o sinal vermelho.
       D - ceder sempre a sua vez aos outros.
       E - ser tolerante com os erros dos outros, priorizando sempre o aspecto segurança.

  18   Veículo lotado com toda a família e bagagens, fim de semana no sítio, seu 
       veículo atola na lama. Para sair do atolamento, vocę deve



       A - acelerar bastante para sair mais rapidamente do atolamento.
       B - tirar todo o peso possível do veículo, principalmente passageiros.
       C - tentar sair engatando a terceira marcha, pois assim, o veículo desatola.
       D - manter as rodas dianteiras com bastante lama para ter maior aderęncia.
       E - tentar sair, acelerando e freando simultaneamente.

  19   O "estado de choque" ou "a vítima está chocada" ou "entrou em choque" 
       querem dizer que

       A - certamente há alguns ossos quebrados.
       B - a vítima está sentindo muita dor.
       C - a vítima está emocionalmente abalada, quase desmaiando.
       D - a vítima chocou-se contra objetos.
       E - a oxigenaçăo do organismo está deficiente.

  20   Num acidente de trânsito, em primeiro lugar, deve-se avaliar as vias 
       aéreas e estabilizar a coluna cervical (pescoço) da vítima, imobilizando-a
       . Esta açăo é muito importante porque

       A - a cabeça despenca após o acidente.
       B - segurando a vítima pelo pescoço ela năo se debate.
       C - o pescoço é de fácil alcance, năo tendo que tirar roupas.
       D - evita que a pessoa fique paralítica.
       E - evita que a vítima se vire para ver o que fazemos.

  21   Em um acidente a vítima está dentro do veículo que tem fumaça em seu 
       interior. Nesta situaçăo, o que fazer após chegar ŕ conclusăo que năo há 
       risco pessoal?

       A - Retirar a pessoa de dentro do carro, após imobilizá-la da melhor forma possível.
       B - Deixar a vítima sentada dentro do veículo e oferecer muito leite a ela, aguardando 
           a dissipaçăo da fumaça.
       C - Afastar-se rapidamente chamando o resgate.
       D - Jogar água no veículo e até na vítima para resfriar o local.
       E - Arejar a vítima ligando os circuladores de ar do veículo, aguardando a dissipaçăo 
           da fumaça.

  22   Quando for necessária a remoçăo de uma vítima e vocę estiver sozinho, como 
       deverá ser feita esta remoçăo?

       A - Dar apoio lateral, colocando o braço da vítima em seu pescoço, puxando-a de lado.
       B - Levantando-a no colo, com a cabeça pendente, andando para frente.
       C - Puxando-a pelos braços, arrastando-a cuidadosamente.
       D - Puxando-a pelas pernas, arrastando-a cuidadosamente.
       E - Colocando-se por trás da vítima, abraçando-a e firmando seu tórax e sua coluna, 
           andando de marcha a ré.

  23   Em caso de atropelamento ou acidente com vítimas, qual o melhor local para 
       estacionar o veículo e prestar auxílio?

       A - Ao lado da vítima.
       B - Um pouco mais a frente do acidente.
       C - Antes do local onde está a vítima, evitando causar outro acidente.
       D - O importante é ser rápido, năo importando o local.
       E - Atravessar o veículo na pista, impedindo o tráfego.

  24   Num acidente de trânsito deverá receber os primeiros socorros, em primeiro 
       lugar, a vítima que estiver

       A - gritando, com muita dor.
       B - sangrando muito.
       C - respirando com muita dificuldade.
       D - xingando, com muitas ameaças.
       E - com muitas fraturas.

  25   A remoçăo do silenciador de um veículo

       A - caracteriza uma infraçăo grave.
       B - caracteriza uma infraçăo gravíssima.
       C - caracteriza uma infraçăo leve.
       D - caracteriza uma infraçăo moderada.
       E - năo é caracterizada como infraçăo.

  26   A retirada do catalisador original de um automóvel

       A - diminui o consumo do combustível.
       B - melhora a qualidade dos gases do escapamento.
       C - é proibida.
       D - é possível apenas para os motores a álcool.
       E - é possível desde que se instale a injeçăo eletrônica.

  27   O Conama e as agęncias ambientais do estado e do município tęm como 
       principais preocupaçőes

       A - a conservaçăo dos equipamentos de segurança das estradas.
       B - a orientaçăo do fluxo de veículos nas vias urbanas.
       C - a fiscalizaçăo da produçăo de veículos.
       D - a defesa da saúde e do meio ambiente.
       E - a construçăo de vias públicas nas grandes cidades.

  28   Os veículos que apresentam maior potencial de poluiçăo do ar săo aqueles

       A - que utilizam como combustíveis a gasolina e o diesel.
       B - que utilizam o sistema elétrico.
       C - movidos a propulsăo humana.
       D - movidos a traçăo animal.
       E - que utilizam gás natural.

  29   Fazem parte do sistema de suspensăo de um veículo:

       A - cilindro mestre, estabilizador.
       B - molas, caixa de direçăo.
       C - coroa/pinhăo e pastilhas.
       D - correia dentada e ventoinha.
       E - molas, amortecedores.

  30   Nos veículos com transmissăo mecânica os principais componentes do sistema 
       săo:

       A - embreagem, câmbio.
       B - eixo primário.
       C - pivô e barra estabilizadora.
       D - amortecedores, molas, pneus e rodas.
       E - transmissor e receptor.


                                                                                                      - 1

