                                 Simulado Tecnodata - Prova a23


   1   De acordo com os sinais sonoros citados abaixo, assinale na folha de 
       respostas a alternativa que corresponde ao sinal <ATENÇÃO! SIGA>:

       A - um silvo breve.
       B - dois silvos breves.
       C - três silvos breves.
       D - um silvo longo.
       E - dois silvos longos.

   2   Diante da placa <Crianças>, você deve seguir em frente

       A - ignorando-a.
       B - dando sinal de luz.
       C - buzinando.
       D - redobrando a atenção e diminuindo a velocidade.
       E - após dar uma esmola ou bala.

   3   Diante da placa ao lado (A-19), você entende que existe uma

       A - depressão na pista e ela se estreita à esquerda.
       B - depressão na pista e a seguir passagem de pedestres.
       C - depressão na pista de rolamento.
       D - depressão e passagem de crianças.
       E - depressão na via transversal.

   4   Na Inspeção de Segurança Veicular, um dos equipamentos obrigatórios a ser 
       inspecionado é:

       A - o farol de neblina.
       B - o sistema de freios ABS.
       C - o pára-sol.
       D - o rádio toca-fitas.
       E - o sistema de aquecimento interno.

   5   Quando o semáforo indica verde para os condutores, significa que

       A - devem diminuir a velocidade.
       B - devem parar o veículo.
       C - podem seguir.
       D - devem aguardar para passar.
       E - os pedestres devem ter prioridade.

   6   Em um cruzamento, o veículo que se aproximar pela via à sua direita, terá 
       preferência apenas se

       A - estiver transportando passageiros.
       B - estiver transportando cargas perigosas.
       C - o cruzamento for sinalizado com semáforo ou placa "PARE".
       D - estiver transitando em maior velocidade.
       E - o cruzamento não for sinalizado.

   7   As placas que indicam o sentido de circulação da via, na qual o condutor 
       pretende entrar ou cruzar, são placas

       A - educativas.
       B - de serviços auxiliares.
       C - de regulamentação.
       D - de advertência.
       E - de orientação.

   8   O condutor de veículo automotor envolvido em acidente de trânsito, sendo 
       considerado culpado, além da punição que lhe for aplicável ou aplicada, 
       deverá ser submetido a exames de aptidão física e mental, noções de 
       primeiros socorros e ainda a

       A - exame de direção veicular.
       B - exame de legislação de trânsito (prova escrita).
       C - exame de reflexos.
       D - reciclagem sobre legislação de trânsito.
       E - exame escrito sobre legislação de trânsito e exame de direção veicular.

   9   A placa de regulamentação que indica ao condutor do veículo que adiante 
       tem início um canteiro central na via e que a passagem é obrigatoriamente 
       feita pela direita é:

       A - desvio.
       B - sentido de circulação.
       C - sentido obrigatório.
       D - proibida conversão à esquerda.
       E - passagem obrigatória.

  10   Diante da placa ao lado (A-32b), você entende que adiante poderá encontrar

       A - ciclistas atravessando a via em faixa própria.
       B - escolares atravessando a via em faixa própria.
       C - crianças atravessando a via em faixa própria.
       D - idosos atravessando a via em faixa própria.
       E - pedestres atravessando a via em faixa própria.

  11   Todo condutor, antes de mudar de direção, deverá

       A - piscar os faróis.
       B - dar um toque rápido na buzina.
       C - levar o veículo para a direita da via.
       D - acender os faróis altos.
       E - ligar os dispositivos indicadores de direção.

  12   Caso o filtro de ar a seco esteja muito sujo, deve-se

       A - lavá-lo com álcool.
       B - trocá-lo.
       C - limpá-lo com ar comprimido.
       D - lavá-lo com água destilada.
       E - mergulhá-lo em um banho de óleo.

  13   Um cinto de segurança pode ser utilizado por:

       A - mãe e criança ao mesmo tempo.
       B - duas crianças ao mesmo tempo.
       C - somente uma pessoa.
       D - duas pessoas no banco traseiro, ao mesmo tempo.
       E - mãe e criança até cinco anos, ao mesmo tempo.

  14   Fazendo o seu percurso diário em uma estrada a caminho do seu trabalho, 
       você sabe que mais adiante tem um pedágio, por isso você reduz a 
       velocidade. O condutor do veículo que vem atrás do seu, distraído, sem 
       obedecer à distância de seguimento segura, vem 

       A - não faz nada, até a chegada da polícia.
       B - desce rapidamente do veículo e o medica enquanto aguarda por socorro.
       C - evita apresentar seus documentos e do veículo às autoridades para ficar isento de 
           responsabilidades.
       D - evade-se do local, rapidamente, para não ter envolvimento com as autoridades 
           policiais.
       E - sinaliza o local, analisa a gravidade da situação e verifica se há necessidade de 
           pedir ajuda.

  15   O condutor, ao receber um insulto no trânsito, deve

       A - chamar um guarda de trânsito, solicitando que se multe o agressor.
       B - ligar o rádio do veículo bem alto para mostrar ao outro que não se importou.
       C - fingir que não ouviu e seguir a viagem tranqüilamente.
       D - anotar a placa do veículo para reclamações posteriores.
       E - revidar demonstrando sua irritação.

  16   Um motorista de veículo de transporte de valores (carro-forte), ao entrar 
       em uma via destinada ao tráfego exclusivo de pedestres (calçadão) deve

       A - buzinar e ligar os faróis altos para abrir caminho entre os pedestres.
       B - dirigir normalmente, pois está executando um serviço de utilidade pública.
       C - buzinar para abrir caminho entre os pedestres.
       D - circular com as luzes de emergência ligadas para atrair a atenção dos pedestres.
       E - dirigir com velocidade reduzida, prestando atenção nos pedestres à sua volta.

  17   Aplicar boas relações humanas no trânsito é também

       A - conversar bastante com os passageiros.
       B - cumprimentar todos que estão na via.
       C - respeitar o sinal vermelho.
       D - ceder sempre a sua vez aos outros.
       E - ser tolerante com os erros dos outros, priorizando sempre o aspecto segurança.

  18   Dirigindo-se para o trabalho em avenida bastante movimentada, seu veículo 
       começa a falhar. Você

       A - buzina intensamente e força a saída do veículo que estiver à sua frente para um 
           dos lados da via.
       B - sinaliza com setas e sinais de braço para avisar sua intenção de parar em local 
           seguro.
       C - acende os faróis altos do seu veículo para solicitar ajuda.
       D - pára, mesmo em local sinalizado com placa proibindo o estacionamento, e faz o 
           reparo necessário.
       E - pára, no meio da pista e aciona as luzes de emergência.

  19   A contaminação pelo vírus da AIDS ocorre de várias maneiras. NÃO corre 
       risco de contaminação quem

       A - está tomando antibióticos.
       B - socorre a vítima usando luvas.
       C - executa respiração boca a boca na vítima, sem máscara.
       D - socorre a vítima fazendo higiene após atendimento.
       E - se alimenta bem e toma vitaminas.

  20   Num acidente de trânsito, em primeiro lugar, deve-se avaliar as vias 
       aéreas e estabilizar a coluna cervical (pescoço) da vítima, imobilizando-a
       . Esta ação é muito importante porque

       A - a cabeça despenca após o acidente.
       B - segurando a vítima pelo pescoço ela não se debate.
       C - o pescoço é de fácil alcance, não tendo que tirar roupas.
       D - evita que a pessoa fique paralítica.
       E - evita que a vítima se vire para ver o que fazemos.

  21   No atendimento à vítima, deve-se dar prioridade ao desbloqueio das vias 
       aéreas e às possíveis lesões da coluna cervical. Estes procedimentos são 
       indispensáveis porque

       A - se não cuidarmos da oxigenação e não considerarmos que a medula foi atingida, os 
           danos podem ser irreversíveis.
       B - tanto a coluna quanto a boca e o nariz estão mais visíveis e de fácil acesso para 
           uma primeira avaliação.
       C - evitam processos judiciais por imperícia ou imprudência.
       D - é mais fácil desbloquear as vias aéreas e estabilizar a coluna cervical do que 
           estancar as hemorragias.
       E - se não houver oxigenação, é obrigatório o procedimento de respiração boca a boca.

  22   Quando for necessária a remoção de uma vítima e houver no local mais duas 
       pessoas, além de você, qual o procedimento correto?

       A - Uma pessoa seguraria as pernas, a outra os braços e a terceira daria apoio às 
           costas.
       B - Uma pessoa pegaria a vítima abraçando-a por trás, a outra pessoa levantaria as 
           duas pernas e a terceira daria apoio às costas.
       C - Uma pessoa cuidaria da  cabeça e da coluna cervical, outra do tronco e membros 
           superiores e a terceira dos membros inferiores.
       D - Duas pessoas removeriam a vítima segurando-a pelos braços e pernas e a terceira 
           ficaria para pegá-la dentro do carro.
       E - Duas pessoas dariam apoio – uma de cada lado – abraçando a vítima de pé e a 
           terceira apoiaria suas pernas.

  23   Num acidente observamos que o ferimento de uma vítima esguicha sangue no 
       mesmo ritmo de sua pulsação. Conclui-se que ocorreu o corte de

       A - uma artéria.
       B - uma veia.
       C - um nervo.
       D - um tendão.
       E - um músculo.

  24   Um acidentado apresenta um pedaço de vidro encravado no olho, o que fazer 
       no local, antes de remover a vítima?

       A - Retirar o vidro com os dedos.
       B - Retirar o vidro com uma pinça.
       C - Pingar colírio anestésico/desinfetante.
       D - Cobrir o ferimento e fechar o outro olho.
       E - Lavar com água gelada.

  25   O controle da emissão dos ruídos do motor é obrigatório para

       A - a frota de tráfego intenso, apenas.
       B - todos os veículos automotores, exceto para as motocicletas.
       C - os automóveis e caminhões, apenas.
       D - as motocicletas, apenas.
       E - todos os veículos automotores.

  26   O uso de dispositivo de controle de emissão de gases (catalisador) 
       conectado ao escapamento dos veículos tem como objetivo

       A - diminuir o ruído do motor.
       B - economizar combustível.
       C - aumentar a potência do motor.
       D - diminuir a emissão de gases.
       E - controlar a saída de ar quente.

  27   Dos fenômenos abaixo, o principal causador da corrosão em um veículo é

       A - a neve.
       B - a geada.
       C - o efeito estufa.
       D - a chuva ácida.
       E - a inversão térmica.

  28   O controle de emissão de gases e de ruídos previsto no Código de Trânsito 
       Brasileiro é:

       A - uma medida opcional.
       B - um importante requisito de segurança do veículo.
       C - uma medida não necessária.
       D - necessário para veículos de fabricação nacional, apenas.
       E - necessário para caminhões e ônibus, apenas.

  29   Assinale na folha de respostas a alternativa correta.

       A - Termômetro: indica a pressão do óleo do motor.
       B - Voltímetro: indica o número de voltas das rodas.
       C - Manômetro: indica o nível da água no radiador.
       D - Odômetro: indica o nível de combustível.
       E - Amperímetro: indica a carga do dínamo e a descarga da bateria.

  30   A válvula de escape controla

       A - a entrada dos gases nos cilindros.
       B - a saída dos gases resultantes da queima.
       C - a entrada e saída dos gases resultantes da queima.
       D - a saída dos gases do carburador.
       E - a saída de água do radiador.


                                                                                                      - 1

