                                 Simulado Tecnodata - Prova a26


   1   Diante da placa ao lado (A-21a), vocę entende que a pista vai se estreitar

       A - com curva acentuada em “S”.
       B - em sentido único.
       C - em ambos os lados.
       D - devido a existęncia de barreiras.
       E - devido a existęncia de obras.

   2   A Carteira Nacional de Habilitaçăo permite a quem a possuir, o direito de 
       dirigir

       A - veículos automotores, para os quais foi habilitado, em todo território nacional.
       B - qualquer tipo de veículo, apenas na localidade onde foi emitida.
       C - qualquer tipo de veículo automotor.
       D - veículos automotores, para os quais foi habilitado, apenas na localidade onde foi 
           emitida.
       E - qualquer tipo de veículo, em todos os países do mundo.

   3   Uma placa educativa é identificada pelas cores:

       A - branca e azul e formato redondo.
       B - branca e preta e formato retangular.
       C - branca e verde e formato quadrado.
       D - branca e amarela e formato retangular.
       E - amarela e preta e formato retangular.

   4   Quando o condutor utilizar o veículo de carga como transporte de 
       passageiro, sem que tenha autorizaçăo especial fornecida pela autoridade 
       de trânsito, será punido com

       A - retençăo do veículo, apenas.
       B - multa, apenas.
       C - apreensăo da Carteira Nacional de Habilitaçăo.
       D - multa e apreensăo do veículo.
       E - a encampaçăo do veículo.

   5   De acordo com os sinais sonoros abaixo, marque a resposta que corresponde 
       ao sinal <diminua a marcha>:

       A - tręs silvos breves.
       B - dois silvos longos.
       C - dois silvos breves.
       D - um silvo breve.
       E - um silvo longo.

   6   Diante da placa ao lado (A-7b), vocę entende que adiante existe

       A - uma bifurcaçăo em "Y", sem semáforo.
       B - a junçăo de 2 (duas) vias laterais, a primeira ŕ direita e a segunda ŕ esquerda, 
           quase formando um cruzamento.
       C - uma confluęncia de trânsito pela direita e o tráfego vai se incorporar ŕ via na 
           qual vocę está circulando.
       D - uma junçăo com uma via lateral ŕ esquerda.
       E - um cruzamento com via preferencial.

   7   <Parada Obrigatória> é uma placa de

       A - advertęncia.
       B - regulamentaçăo.
       C - indicaçăo.
       D - educativa.
       E - orientaçăo.

   8   Quando o semáforo indicar a cor verde para os pedestres, significa

       A - que os pedestres podem fazer a travessia com segurança.
       B - que o trânsito está livre para os veículos.
       C - advertęncia para veículos e pedestres.
       D - trânsito impedido para pedestres.
       E - que os veículos podem atravessar se năo houver pedestres.

   9   Diante da placa ao lado (A-32a), vocę entende que há travessia de

       A - ciclistas.
       B - pedestres.
       C - crianças.
       D - escolares.
       E - idosos.

  10   Diante da placa ao lado (R-30), vocę entende que

       A - os pedestres devem circular pelo lado esquerdo da via.
       B - os pedestres devem circular pelo lado direito da via.
       C - é necessário parar para controle alfandegário.
       D - é proibida a circulaçăo de pedestres na via ou área sinalizada.
       E - os pedestres devem parar.

  11   Tendo verificado que é necessário completar o nível de água da bateria de 
       seu veículo, vocę coloca

       A - soluçăo para baterias.
       B - água oxigenada.
       C - água destilada.
       D - água boricada.
       E - aditivo especial.

  12   Uma conduta segura no trânsito é

       A - colocar o veículo mais ŕ esquerda da via quando for entrar ŕ direita.
       B - guardar distância de seguimento entre o veículo que dirige e o que segue ŕ sua 
           frente.
       C - manter acesas as luzes externas do veículo e utilizar farol alto nas vias com 
           iluminaçăo pública.
       D - transitar com velocidade acima da permitida para a via, diante de escolas e onde 
           haja movimentaçăo de pedestres.
       E - irritar-se com a conduta dos demais motoristas.

  13   Todo condutor, antes de mudar de direçăo, deverá

       A - piscar os faróis.
       B - dar um toque rápido na buzina.
       C - levar o veículo para a direita da via.
       D - acender os faróis altos.
       E - ligar os dispositivos indicadores de direçăo.

  14   Conhecer a cidade é um requisito essencial para uma circulaçăo segura e 
       funcional. Logo, vocę deve conhecer

       A - apenas o trajeto de sua casa e trabalho, pois para outros locais vocę vai 
           eventualmente.
       B - as zonas, regiőes e bairros da cidade, suas vias de acesso e vias alternativas.
       C - apenas o seu bairro, local em que vive desde que nasceu.
       D - muito bem o seu veículo e isso é suficiente.
       E - o nome de todas as ruas.

  15   O condutor, ao ser ultrapassado, deverá

       A - reduzir bastante a sua velocidade.
       B - parar o veículo e permitir a ultrapassagem.
       C - aumentar a velocidade.
       D - buzinar para avisar que está permitindo a ultrapassagem.
       E - facilitar a ultrapassagem.

  16   Um condutor, confiando demais na sua habilidade, sentindo-se capaz de 
       superar qualquer perigo, circula com excesso de velocidade e avança o 
       sinal de trânsito. Pode-se afirmar que este é um ato que caracteriza

       A - distraçăo.
       B - imprudęncia.
       C - imperícia.
       D - segurança.
       E - falta de educaçăo.

  17   O condutor no trânsito deve

       A - observar e respeitar as normas de circulaçăo estabelecidas pelo Código de Trânsito 
           Brasileiro.
       B - obedecer apenas ŕ sinalizaçăo das placas e aos semáforos.
       C - dar preferęncia apenas aos idosos e crianças.
       D - sempre dar preferęncia aos demais usuários da via.
       E - pedir autorizaçăo para os guardas de trânsito, no caso de efetuar alguma manobra 
           irregular.

  18   Os pneus do seu veículo estăo gastos. Após uma chuva forte, vocę vai 
       atravessar uma rua de grande movimento, sendo que do outro lado há várias 
       opçőes de acesso. Por qual delas vocę opta?

       A - Segue em frente e sobe uma ladeira íngreme, que é o caminho mais curto.
       B - Entra ŕ esquerda na avenida e vira na próxima via, menos íngreme, a tręs 
           quarteirőes.
       C - Pára o veículo em qualquer lugar da via para decidir o que fazer.
       D - Entra em qualquer via, sem se preocupar com os pneus e a chuva.
       E - Pára em um borracheiro e manda "riscar" os pneus.

  19   No atendimento ŕ vítima, deve-se dar prioridade ao desbloqueio das vias 
       aéreas e ŕs possíveis lesőes da coluna cervical. Estes procedimentos săo 
       indispensáveis porque

       A - se năo cuidarmos da oxigenaçăo e năo considerarmos que a medula foi atingida, os 
           danos podem ser irreversíveis.
       B - tanto a coluna quanto a boca e o nariz estăo mais visíveis e de fácil acesso para 
           uma primeira avaliaçăo.
       C - evitam processos judiciais por imperícia ou imprudęncia.
       D - é mais fácil desbloquear as vias aéreas e estabilizar a coluna cervical do que 
           estancar as hemorragias.
       E - se năo houver oxigenaçăo, é obrigatório o procedimento de respiraçăo boca a boca.

  20   Em caso de acidente

       A - é obrigaçăo de todos sempre prestar auxílio ŕ vítima.
       B - é obrigaçăo de todos prestar auxílio desde que năo corra risco pessoal.
       C - é obrigaçăo de todos prestar auxílio, mesmo com risco pessoal.
       D - é obrigaçăo de socorrer apenas para quem causou o acidente.
       E - năo existe obrigaçăo legal em socorrer.

  21   Ao transportar uma vítima, é INCORRETO

       A - manter a vítima em jejum.
       B - transportar a vítima imobilizada.
       C - comprimir os ferimentos que estejam sangrando.
       D - manter as vias aéreas livres, desobstruídas.
       E - manter, a qualquer custo, a vítima acordada.

  22   Em caso de atropelamento ou acidente com vítimas, qual o melhor local para 
       estacionar o veículo e prestar auxílio?

       A - Ao lado da vítima.
       B - Um pouco mais a frente do acidente.
       C - Antes do local onde está a vítima, evitando causar outro acidente.
       D - O importante é ser rápido, năo importando o local.
       E - Atravessar o veículo na pista, impedindo o tráfego.

  23   Prevenir-se ao prestar socorros a alguém significa:

       A - somente socorrer se estiver acompanhado por alguém.
       B - evitar riscos pessoais e acidentes secundários.
       C - evitar ser chamado como testemunha.
       D - socorrer somente durante o dia.
       E - usar uma luva em cima da outra (dois pares).

  24   Vítima de acidente de trânsito parou de respirar. Nesta situaçăo, vocę

       A - avalia que a vítima morreu, năo há mais nada a fazer.
       B - avalia que a vítima ainda pode estar viva, se năo estiver roxa.
       C - avalia que a vítima pode estar viva e deve ser atendida imediatamente.
       D - fica impedido de prestar socorro se estiver sozinho.
       E - aplica alguns tapas nas costas, pois a vítima pode estar engasgada.

  25   O uso da buzina de forma irregular (no período noturno ou em locais năo 
       permitidos) constitui-se em infraçăo de trânsito

       A - grave, que implica na retençăo do veículo.
       B - média.
       C - grave.
       D - gravíssima.
       E - além de ser um desrespeito aos direitos dos cidadăos.

  26   As inspeçőes periódicas de emissăo de gases podem ajudar a melhorar as 
       condiçőes de vida dos habitantes dos centros urbanos,

       A - contribuindo para a segurança dos veículos.
       B - diminuindo o desgaste do motor.
       C - reduzindo as emissőes dos poluentes urbanos.
       D - diminuindo a emissăo de ozônio.
       E - diminuindo o custo de manutençăo dos veículos.

  27   O condutor de um veículo năo causa poluiçăo sonora se usar a buzina

       A - em toques breves como advertęncia a pedestres ou a outros veículos quando 
           necessário.
       B - em toques longos entre as vinte e duas e seis horas.
       C - em toques longos próximo a hospitais e escolas.
       D - em toques longos e sucessivos quando quer ultrapassar outro veículo.
       E - em toques breves como alarme, perturbando o sossego público.

  28   O controle da emissăo dos ruídos do motor é obrigatório para

       A - a frota de tráfego intenso, apenas.
       B - todos os veículos automotores, exceto para as motocicletas.
       C - os automóveis e caminhőes, apenas.
       D - as motocicletas, apenas.
       E - todos os veículos automotores.

  29   A válvula de admissăo do motor controla a entrada

       A - dos gases nos cilindros.
       B - dos gases resultantes da queima.
       C - e a saída dos gases no cilindro.
       D - dos gases no carburador.
       E - de água no radiador.

  30   Amperímetro, odômetro, botăo de luzes e do limpador de pára-brisas săo

       A - componentes externos do painel.
       B - instrumentos do painel.
       C - órgăos auxiliares do motor.
       D - equipamentos obrigatórios.
       E - equipamentos, que auxiliam na escolha do melhor caminho.


                                                                                                      - 1

