                                 Simulado Tecnodata - Prova a20


   1   Diante da placa ao lado (R-4b), você entende que é proibido:

       A - dar meia volta ou retornar.
       B - entrar no estacionamento.
       C - realizar conversão à esquerda.
       D - seguir em frente ou entrar na rua ou área restringida.
       E - realizar conversão à direita.

   2   A idade mínima de 21 anos é exigida aos condutores:

       A - de transporte de perecíveis.
       B - das categorias “B” e “C”.
       C - de transporte coletivo de passageiros e de produtos perigosos.
       D - de transporte de cargas.
       E - de motocicletas com mais de 180 cm3.

   3   Quando o condutor recusar-se a entregar à autoridade de trânsito ou seus 
       agentes, mediante recibo, os documentos exigidos por lei ou regulamentação
       , será punido com

       A - multa e apreensão do veículo.
       B - multa, apenas.
       C - apreensão do veículo até a apresentação dos documentos exigidos, apenas.
       D - multa e apreensão da Carteira Nacional de Habilitação até a apresentação dos 
           documentos exigidos.
       E - remoção do veículo, apenas.

   4   De acordo com os sinais sonoros citados abaixo, assinale na folha de 
       respostas a alternativa que corresponde ao sinal <ATENÇÃO! SIGA>:

       A - um silvo breve.
       B - dois silvos breves.
       C - três silvos breves.
       D - um silvo longo.
       E - dois silvos longos.

   5   Quando o semáforo indicar a cor verde para os pedestres, significa

       A - que os pedestres podem fazer a travessia com segurança.
       B - que o trânsito está livre para os veículos.
       C - advertência para veículos e pedestres.
       D - trânsito impedido para pedestres.
       E - que os veículos podem atravessar se não houver pedestres.

   6   Diante da placa ao lado (A-8), você entende que a mensagem é bifurcação em 
       "T",

       A - com entroncamento oblíquo à esquerda.
       B - sem semáforo.
       C - com semáforo.
       D - com passagem de escolares.
       E - com parada obrigatória.

   7   O veículo que circular desenvolvendo velocidade de 30 km/h, em uma via de 
       trânsito rápido, sem sinalização indicadora de velocidade, estará

       A - obedecendo ao limite de velocidade mínima.
       B - obedecendo à legislação de trânsito.
       C - desobedecendo ao limite de velocidade máxima.
       D - desobedecendo ao limite de velocidade mínima.
       E - obedecendo os limites de velocidade, desde que esteja na faixa da direita.

   8   O tipo de sinalização viária composto de luzes acionadas alternada ou 
       intermitentemente, cuja função é controlar os deslocamentos dos veículos, 
       denomina-se

       A - sinalização vertical de advertência.
       B - dispositivo de sinalização auxiliar.
       C - sinalização horizontal.
       D - sinalização semafórica.
       E - gesto do agente de trânsito.

   9   Ao fazer pequenas manobras, é permitido ao condutor

       A - circular pela contramão de direção.
       B - fazer retorno em local proibido.
       C - estacionar em local proibido.
       D - transitar em marcha a ré.
       E - fazer conversões em locais proibidos.

  10   Dirigir com apenas uma das mãos é

       A - permitido em qualquer situação.
       B - proibido em qualquer situação.
       C - proibido apenas para condutores recém habilitados.
       D - permitido quando o condutor já tem experiência.
       E - permitido quando o condutor faz sinais de braço ou mudança de marchas.

  11   Você está em uma via preferencial de duas pistas com grande movimento e 
       quer entrar em uma rua transversal à esquerda. Há um movimento muito 
       grande nos dois sentidos e uma fila de carros começa a se formar atrás do 
       seu veículo. Visando não atrapalhar os outros, você deve

       A - ir avançando devagar de forma que os veículos percebam sua intenção e lhe dêem 
           passagem.
       B - parar no centro da pista, aguardando uma brecha no fluxo do sentido contrário e 
           tentar entrar o mais rápido possível.
       C - ligar o farol alto e o pisca alerta para advertir os demais motoristas que você 
           vai efetuar a manobra.
       D - seguir em frente e procurar entrar à direita para fazer o retorno no quarteirão e 
           atravessar a via num ponto em que exista semáforo.
       E - desistir da manobra, pois nunca é permitida a conversão à esquerda em avenidas.

  12   O condutor deve pisar no freio antes da embreagem para

       A - fazer mudança das marchas.
       B - evitar derrapagens.
       C - diminuir a velocidade do veículo.
       D - virar à esquerda ou à direita.
       E - evitar desgaste no cabo do acelerador

  13   Mapas rodoviários facilitam a circulação em regiões desconhecidas. Você 
       deve

       A - estudar o mapa rodoviário antecipadamente, planejando o trajeto a ser percorrido.
       B - estudar o mapa rodoviário apenas quando vier a se perder no trajeto.
       C - sair perguntando aos outros condutores, pois o mapa é pouco explicativo.
       D - ignorar os mapas, pois eles com freqüência não são fiéis ao trajeto.
       E - possuir um arquivo com todos os mapas do País.

  14   É dever do condutor de transporte coletivo

       A - ser amigo do cobrador.
       B - usar gravata.
       C - cumprimentar os passageiros.
       D - dirigir utilizando óculos escuros.
       E - parar o veículo para embarque somente nos pontos estabelecidos.

  15   O condutor, ao receber um insulto no trânsito, deve

       A - chamar um guarda de trânsito, solicitando que se multe o agressor.
       B - ligar o rádio do veículo bem alto para mostrar ao outro que não se importou.
       C - fingir que não ouviu e seguir a viagem tranqüilamente.
       D - anotar a placa do veículo para reclamações posteriores.
       E - revidar demonstrando sua irritação.

  16   Para que o cinto de segurança possa cumprir sua função, sempre após ter 
       sido submetido a uma grande força de tração (por exemplo, após um 
       acidente), você deve

       A - substituí-lo.
       B - lavá-lo.
       C - prendê-lo com nós.
       D - diminuir seu comprimento.
       E - escová-los.

  17   Tendo verificado que é necessário completar o nível de água da bateria de 
       seu veículo, você coloca

       A - solução para baterias.
       B - água oxigenada.
       C - água destilada.
       D - água boricada.
       E - aditivo especial.

  18   No caminho de volta, após um final de semana bastante chuvoso, no sítio de 
       seu amigo, a única via pela qual você pode trafegar está cheia de lama e o 
       seu veículo atola. Você

       A - tenta sair acelerando fortemente.
       B - calça os pneus com pedras, galhos, folhagens, estopas, jornais.
       C - engata a primeira marcha acelerando.
       D - tenta levar o veículo para as margens da estrada.
       E - acelera e freia ao mesmo tempo.

  19   Vítima que usava cinto de segurança está inconsciente dentro do veículo. O 
       que fazer em primeiro lugar?

       A - Sinalizar o local e chamar o resgate.
       B - Retirar o cinto de segurança.
       C - Retirar a vítima do veículo e deitá-la.
       D - Se for banco reclinável, incliná-lo o máximo possível.
       E - Esperar que recobre a consciência.

  20   Para socorrer, corretamente, uma pessoa que sofreu um trauma em acidente 
       com veículo, deve-se, em primeiro lugar, levar em consideração

       A - a obstrução das vias aéreas.
       B - uma possível parada cardíaca.
       C - o sangramento das feridas.
       D - uma possível fratura de osso.
       E - uma lesão cerebral.

  21   Quando há sinais claros que a vítima não tem respiração ou pulsação e não 
       há mais tempo a perder. O que fazer?

       A - Remover a vítima imediatamente, sem se preocupar com mais nada levando-a para o 
           hospital.
       B - Virar a vítima de bruços e tentar comprimir suas costas.
       C - Colocar a vítima de costas sobre uma superfície rígida ou no chão e iniciar 
           manobras de reanimação.
       D - Iniciar imediatamente manobras de reanimação, esteja como estiver a vítima.
       E - Não adianta fazer mais nada.

  22   Num acidente de trânsito, em primeiro lugar, deve-se avaliar as vias 
       aéreas e estabilizar a coluna cervical (pescoço) da vítima, imobilizando-a
       . Esta ação é muito importante porque

       A - a cabeça despenca após o acidente.
       B - segurando a vítima pelo pescoço ela não se debate.
       C - o pescoço é de fácil alcance, não tendo que tirar roupas.
       D - evita que a pessoa fique paralítica.
       E - evita que a vítima se vire para ver o que fazemos.

  23   Vítima de acidente pede água para beber. O que fazer?

       A - Mantê-la em jejum.
       B - Dar bastante líquido para hidratar a vítima.
       C - Dar um copo, no máximo.
       D - Não forçar, deixar tomar apenas o que quiser.
       E - Dar leite ou líquidos adocicados, de preferência.

  24   No atendimento à vítima, deve-se dar prioridade ao desbloqueio das vias 
       aéreas e às possíveis lesões da coluna cervical. Estes procedimentos são 
       indispensáveis porque

       A - se não cuidarmos da oxigenação e não considerarmos que a medula foi atingida, os 
           danos podem ser irreversíveis.
       B - tanto a coluna quanto a boca e o nariz estão mais visíveis e de fácil acesso para 
           uma primeira avaliação.
       C - evitam processos judiciais por imperícia ou imprudência.
       D - é mais fácil desbloquear as vias aéreas e estabilizar a coluna cervical do que 
           estancar as hemorragias.
       E - se não houver oxigenação, é obrigatório o procedimento de respiração boca a boca.

  25   Em razão do grande número de veículos em circulação, o nível de poluição 
       atmosférica nas cidades tem aumentado muito. Do conjunto de ações 
       necessárias para solucionar este problema, destaca-se:

       A - equipar os veículos com catalisadores eficientes, segundo as especificações dos 
           fabricantes.
       B - equipar os veículos com silenciadores eficientes.
       C - abastecer os veículos com combustível aditivado.
       D - equipar os veículos com baterias seladas.
       E - manter os veículos limpos e com a pintura conservada.

  26   Dirigir um veículo ameaçando os pedestres que estejam atravessando a via 
       ou usá-lo para arremessar água ou detritos sobre os pedestres são 
       infrações de trânsito

       A - leves, dependendo da classificação da via.
       B - e são consideradas também crimes de trânsito.
       C - e representam uma falta de respeito e de cidadania.
       D - graves, dependendo da classificação da via.
       E - passíveis de recolhimento da Carteira Nacional de Habilitação.

  27   Um dos principais problemas urbanos é o excesso de emissão de ruídos ? 
       poluição sonora. Os proprietários de veículos podem ajudar na redução 
       deste problema

       A - regulando periodicamente o motor.
       B - instalando equipamentos não originais.
       C - utilizando livremente os dispositivos sonoros dos veículos.
       D - mantendo o silenciador em bom estado.
       E - utilizando combustível especial.

  28   O motorista que se sentir injustiçado por uma penalidade de trânsito deve, 
       em 1a instância, apresentar recurso para

       A - o Ministério da Justiça ou dos Transportes.
       B - o Cetran – Conselho Estadual de Trânsito.
       C - o Contran – Conselho Nacional de Trânsito.
       D - o Denatran – Departamento Nacional de Trânsito.
       E - a Jari – Junta Administrativa de Recursos de Infrações.

  29   Os amortecedores têm por função

       A - evitar o atrito dos pneus com o solo.
       B - auxiliar a mudança de direção nas curvas.
       C - reduzir os movimentos bruscos da mola.
       D - aumentar a vida dos pneus.
       E - reduzir a velocidade.

  30   Os principais componentes do sistema de direção são:

       A - volante e luzes indicadoras de mudança de direção.
       B - amortecedores e molas.
       C - barras estabilizadoras.
       D - barra de direção, caixa de direção, terminais (pivôs) e braços.
       E - alternador e distribuidor.


                                                                                                      - 1

