                                 Simulado Tecnodata - Prova a8

   1   Segundo o Código de Trânsito Brasileiro, a identificação externa de um 
       veículo é feita por meio

       A - do número do chassi gravado obrigatoriamente nos vidros.
       B - da placa traseira com caracteres iguais ao do registro.
       C - da placa dianteira com caracteres iguais ao do registro.
       D - do Registro de Propriedade do Veículo.
       E - das placas dianteira e traseira com caracteres iguais aos do registro do veículo.

   2   O extintor de incêndio é equipamento obrigatório

       A - para os veículos automotores, exceto motocicletas.
       B - somente por ocasião do licenciamento do veículo.
       C - apenas para veículos que transportem inflamáveis e veículos de transporte coletivo 
           de passageiros.
       D - apenas para veículos de transporte escolar.
       E - apenas para os veículos novos.

   3   Segundo a classificação do Código de Trânsito Brasileiro, uma via de 
       trânsito rápido é caracterizada

       A - pela velocidade alta nela desenvolvida.
       B - por faixas interceptando e distribuindo o trânsito dela saído, com acessos 
           especiais.
       C - por bloqueios permitindo o trânsito livre sem interseções em nível com acessos 
           especiais, sem acessibilidade direta aos lotes lindeiros e sem travessia de 
           pedestres em nível.
       D - por faixas de acesso às áreas de estacionamento.
       E - pela alta fluidez.

   4   Os semáforos com três focos luminosos são usados também para

       A - avisar os condutores dos riscos existentes na via.
       B - advertir os condutores da existência de um cruzamento de linha férrea, adiante.
       C - avisar os condutores de que o guarda está próximo.
       D - avisar os condutores de que estão próximos de vilas ou povoados.
       E - interromper o trânsito de veículos a fim de permitir o trânsito de pedestres.

   5   A prestação dos exames para obtenção da Carteira Nacional de Habilitação 
       só poderá ser requerida pelo candidato que seja alfabetizado e tenha 
       completado

       A - dezessete anos.
       B - dezesseis anos, com autorização dos pais.
       C - dezesseis anos.
       D - vinte e um anos.
       E - dezoito anos.

   6   Quando o condutor estacionar o veículo nos viadutos, pontes e túneis será 
       punido com

       A - retenção do veículo.
       B - remoção do veículo e multa.
       C - multa, apenas.
       D - apreensão do veículo e multa.
       E - cassação da Carteira Nacional de Habilitação.

   7   As placas de regulamentação têm por finalidade

       A - educar os condutores.
       B - informar aos usuários as condições, proibições ou restrições no uso da via.
       C - advertir pedestres.
       D - indicar sentidos de direção.
       E - proibir o uso das vias.

   8   A principal preocupação ao se comprar um veículo usado deve ser verificar

       A - a sua idade.
       B - a documentação do veículo.
       C - os equipamentos obrigatórios.
       D - se há débitos.
       E - a conservação externa, apenas.

   9   Diante da placa ao lado (R-28), você entende que

       A - é proibido realizar a operação de ultrapassagem no trecho regulamentado.
       B - os ônibus e caminhões devem usar, obrigatoriamente, a faixa da direita.
       C - é permitido o tráfego nos dois sentidos.
       D - é proibido mudar de faixa de rolamento.
       E - é permitida a ultrapassagem nos dois sentidos.

  10   A placa que indica ao condutor de veículo a obrigação de circular no 
       sentido indicado é:

       A - sentido de circulação da via.
       B - siga em frente ou à direita.
       C - siga em frente ou à esquerda.
       D - placa de advertência.
       E - proibida conversão (à direta ou à esquerda).

  11   Trafegando em uma via, você se depara com um guarda de trânsito orientando 
       os condutores a efetuarem um desvio. Neste caso você deve

       A - explicar ao guarda que tem um compromisso e que fazer o desvio vai causar atraso.
       B - insistir com o guarda para passar pelo trecho impedido.
       C - estacionar o veículo e aguardar a liberação do trecho impedido.
       D - colaborar com o guarda e fazer o desvio, pois a autoridade de trânsito sempre deve 
           ser respeitada.
       E - pedir, polidamente, ao guarda para passar pelo trecho interrompido, pois você não 
           conhece o local.

  12   Você percebe que o freio do seu veículo está baixo. O comportamento seguro 
       é

       A - procurar imediatamente uma oficina mecânica.
       B - resolver o problema do freio após cumprir com os deveres do dia.
       C - manter-se confiante e seguir seu trajeto normal.
       D - deixar para verificar o freio quando for fazer uma revisão geral.
       E - continuar circulando, mas com velocidade reduzida.

  13   Parar em um cruzamento porque vem vindo apenas uma moto, significa que 
       você, condutor de veículo, como cidadão, dá valor

       A - aos percursos bem planejados e sinalizados.
       B - à preferência das motos nos cruzamentos.
       C - ao seu veículo.
       D - à sinalização das placas e ao seu veículo.
       E - à segurança, respeito, leis de trânsito e qualidade de vida.

  14   O veículo que você dirige tem sinal verde para atravessar o cruzamento, o 
       condutor de outro veículo desobedece à sinalização e colide com o seu 
       veículo. Neste acidente sem vítimas, deve-se

       A - sair do local rapidamente.
       B - de comum acordo, retirar os veículos para local seguro, anotar a placa do veículo 
           envolvido e dados do outro condutor, arrolando testemunhas.
       C - deixar os veículos no local até a chegada da polícia para registrar a ocorrência.
       D - discutir com o condutor do outro veículo.
       E - deixar os veículos no local até a chegada do agente da seguradora para que ele 
           fotografe o sinistro.

  15   Quando você estiver conduzindo um veículo, deve se lembrar que também pode 
       ser passageiro e pedestre e assim

       A - ultrapassar pela contramão veículos parados em fila, que aguardam os sinais 
           luminosos.
       B - ultrapassar outro veículo em pontes e viadutos.
       C - dar preferência de passagem aos pedestres que estiverem nas faixas de segurança, 
           onde não existir sinal luminoso.
       D - facilitar a ultrapassagem de outro veículo pela sua direita, diminuindo a 
           velocidade do seu veículo.
       E - dar prioridade de passagem aos pedestres apenas quando atravessar a calçada para 
           entrar em algum estacionamento.

  16   Após uma noite em claro, o condutor deve

       A - deixar de dirigir no dia seguinte.
       B - tomar um café bem forte antes de dirigir.
       C - levar alguém que converse bastante para mantê-lo desperto.
       D - ouvir uma música bem movimentada no rádio de seu veículo.
       E - dirigir, parando a cada quinze minutos para acordar.

  17   Um cuidado com a bateria do veículo (válido para a maioria dos modelos - 
       bateria não selada) é a

       A - colocação de aditivo.
       B - troca a cada 20.000 km rodados.
       C - troca a cada 10.000 km rodados.
       D - troca dos terminais da bateria a cada 6 meses.
       E - verificação periódica do nível da água, de acordo com as recomendações do 
           fabricante.

  18   O freio de estacionamento tem a função de manter o veículo parado 

       A - nas retas.
       B - somente em um piso inclinado.
       C - em um piso horizontal ou inclinado.
       D - somente nos aclives.
       E - somente nos declives.

  19   Uma pessoa foi atropelada e está caída no meio da rua. O que fazer em 
       primeiro lugar?

       A - Remover a pessoa para a calçada.
       B - Anotar a chapa ou correr atrás do carro que atropelou.
       C - Tentar chamar algum parente da vítima.
       D - Iniciar imediatamente o atendimento, no local.
       E - Sinalizar o local para evitar outros acidentes.

  20   Uma vítima de acidente de trânsito está gritando, com muita dor. O que 
       fazer?

       A - Dar remédio para dor.
       B - Levar imediatamente para o hospital.
       C - Esperar a chegada do resgate.
       D - Fazer compressas geladas no local da dor.
       E - Fazer compressas quentes no local da dor.

  21   Num acidente de trânsito, em primeiro lugar, deve-se avaliar as vias 
       aéreas e estabilizar a coluna cervical (pescoço) da vítima, imobilizando-a
       . Esta ação é muito importante porque

       A - a cabeça despenca após o acidente.
       B - segurando a vítima pelo pescoço ela não se debate.
       C - o pescoço é de fácil alcance, não tendo que tirar roupas.
       D - evita que a pessoa fique paralítica.
       E - evita que a vítima se vire para ver o que fazemos.

  22   Ao transportar uma vítima, é INCORRETO

       A - manter a vítima em jejum.
       B - transportar a vítima imobilizada.
       C - comprimir os ferimentos que estejam sangrando.
       D - manter as vias aéreas livres, desobstruídas.
       E - manter, a qualquer custo, a vítima acordada.

  23   O que fazer, no local, com o acidentado que sofreu queimaduras?

       A - Passar pasta de dente na ferida.
       B - Passar desinfetante na ferida.
       C - Cobrir a ferida com gaze.
       D - Dar leite para a pessoa tomar.
       E - Lavar com água limpa, apenas.

  24   Um acidentado apresenta um pedaço de vidro encravado no olho, o que fazer 
       no local, antes de remover a vítima?

       A - Retirar o vidro com os dedos.
       B - Retirar o vidro com uma pinça.
       C - Pingar colírio anestésico/desinfetante.
       D - Cobrir o ferimento e fechar o outro olho.
       E - Lavar com água gelada.

  25   No interior de túneis muito longos, é aconselhável instalar exaustores 
       porque nesse ambiente acumulam-se

       A - partículas de fumaça, somente.
       B - gases e vapor d'água.
       C - gases tóxicos, somente.
       D - gases e partículas de fumaça.
       E - partículas de vapor d'água, somente.

  26   O estacionamento sobre o passeio é

       A - permitido nas proximidades de bares e restaurantes no período noturno.
       B - permitido apenas para embarque e desembarque de passageiros.
       C - permitido na frente das escolas.
       D - uma infração de trânsito e um desrespeito aos direitos dos pedestres.
       E - sempre permitido, desde que se reserve espaço suficiente para a passagem de 
           pedestres.

  27   A remoção do silenciador de um veículo

       A - caracteriza uma infração grave.
       B - caracteriza uma infração gravíssima.
       C - caracteriza uma infração leve.
       D - caracteriza uma infração moderada.
       E - não é caracterizada como infração.

  28   Os veículos que apresentam maior potencial de poluição do ar são aqueles

       A - que utilizam como combustíveis a gasolina e o diesel.
       B - que utilizam o sistema elétrico.
       C - movidos a propulsão humana.
       D - movidos a tração animal.
       E - que utilizam gás natural.

  29   A finalidade do sistema de arrefecimento é

       A - controlar as rotações do motor.
       B - evitar o atrito das peças móveis do motor.
       C - aquecer o motor.
       D - reduzir a potência do motor.
       E - manter a temperatura ideal de trabalho do motor.

  30   O painel de instrumentos do veículo serve para

       A - completar a decoração interna do veículo.
       B - indicar todo e qualquer tipo de defeito do veículo.
       C - indicar a velocidade do veículo.
       D - orientar o condutor sobre as condições gerais do veículo.
       E - indicar os caminhos alternativos no trânsito.


                                                                                                      - 1

