                                 Simulado Tecnodata - Prova a14


   1   O Recolhimento do Certificado de Licenciamento Anual, mediante recibo, 
       ocorre quando

       A - houver clara indicação de que o prazo de validade está por vencer.
       B - o agente verificar que o condutor não teve o cuidado de conservar o documento em 
           perfeita ordem.
       C - o agente notar que o documento está amassado.
       D - houver suspeita de inautenticidade ou adulteração deste documento.
       E - o infrator estiver conduzindo qualquer veículo, estando suspenso o seu direito de 
           dirigir.

   2   O condutor para fazer a ultrapassagem de outro veículo em movimento, deverá

       A - acender os faróis altos do seu veículo para chamar a atenção de outros condutores.
       B - certificar-se de que dispõe de espaço suficiente e de que a visibilidade lhe 
           permite fazê-lo com segurança.
       C - ligar a luz de emergência e fazer a ultrapassagem rapidamente.
       D - buzinar e forçar a saída do veículo que estiver à sua frente para um dos lados da 
           via.
       E - acelerar, chegar bem próximo ao veículo à frente e efetuar a ultrapassagem.

   3   Diante da placa ao lado (A-1a), você entende que

       A - existe uma curva adiante à esquerda.
       B - existe uma curva acentuada à direita.
       C - existe local para retorno à esquerda.
       D - existem curvas sucessivas, sendo a primeira à esquerda.
       E - existe uma curva acentuada à esquerda.

   4   A placa de regulamentação utilizada nas áreas de segurança é:

       A - proibido estacionar.
       B - proibido parar e estacionar.
       C - permitido trânsito de pedestres.
       D - proibido trânsito de veículos de tração animal.
       E - proibido carga e descarga.

   5   NÃO é equipamento obrigatório de um veículo:

       A - cinto de segurança.
       B - chave de fenda ou outra ferramenta para a remoção de calotas.
       C - extintor de incêndio.
       D - desembaçador do vidro traseiro.
       E - limpadores de pára-brisa.

   6   Diante da placa ao lado (A-5a), o condutor entende que vai encontrar

       A - uma depressão na pista de rolamento.
       B - saliência ou lombada à frente.
       C - duas curvas sucessivas em “S”, sendo a primeira para a esquerda e a segunda para a 
           direita.
       D - duas curvas sucessivas em “S”, sendo uma para a direita e outra para a esquerda.
       E - um desvio adiante.

   7   Os semáforos com três focos luminosos são usados também para

       A - avisar os condutores dos riscos existentes na via.
       B - advertir os condutores da existência de um cruzamento de linha férrea, adiante.
       C - avisar os condutores de que o guarda está próximo.
       D - avisar os condutores de que estão próximos de vilas ou povoados.
       E - interromper o trânsito de veículos a fim de permitir o trânsito de pedestres.

   8   Diante da placa ao lado (R-5), você entende que é proibido

       A - realizar conversão à esquerda.
       B - passar sobre o canteiro central.
       C - realizar conversão à direita.
       D - seguir em frente ou entrar na rua ou área restringida.
       E - dar meia volta ou retornar.

   9   Para advertir que o sentido de circulação da pista muda de único para 
       duplo, é colocada uma placa de advertência <Mão Dupla Adiante>. Diante 
       dela, você entende a mensagem da placa e

       A - se posiciona à direita da via.
       B - entra à direita na próxima via.
       C - segue em frente.
       D - entra à esquerda na próxima via.
       E - acende o pisca-alerta.

  10   Em um cruzamento, o veículo que se aproximar pela via à sua direita, terá 
       preferência apenas se

       A - estiver transportando passageiros.
       B - estiver transportando cargas perigosas.
       C - o cruzamento for sinalizado com semáforo ou placa "PARE".
       D - estiver transitando em maior velocidade.
       E - o cruzamento não for sinalizado.

  11   Você está a pé e deseja efetuar a travessia de uma via de trânsito rápido. 
       Existe uma passarela distante cerca de 100 m  do ponto em que você se 
       encontra. Estando atrasado para chegar ao seu trabalho, você decide

       A - juntar um grupo de pessoas e efetuar em conjunto a travessia em nível.
       B - atravessar correndo a via.
       C - atravessar a via em nível, mas com todo o cuidado.
       D - caminhar até a passarela e efetuar a travessia com segurança.
       E - atravessar a via em nível, agitando um pano branco para alertar os motoristas.

  12   A segurança na direção de um veículo depende

       A - da marca do veículo.
       B - da categoria da Carteira Nacional de Habilitação.
       C - do trânsito.
       D - do comportamento adequado do condutor.
       E - do licenciamento do veículo.

  13   Você está em uma via de bastante movimento e surge uma rotatória à frente 
       com um veículo lento fazendo seu contorno. Você deve

       A - buzinar para avisar que você está entrando com prioridade.
       B - diminuir a velocidade e deixar o outro carro completar seu trajeto.
       C - acelerar para adentrar à rotatória antes que aquele carro lhe atrapalhe.
       D - estacionar o veículo até que o outro complete a travessia.
       E - continuar seu trajeto sem qualquer alteração pois quem está na rotatória não tem 
           preferência.

  14   O fluido do freio deve ser trocado periodicamente porque

       A - sempre há perdas por vazamento.
       B - é contaminado com óleo do cárter.
       C - oxida.
       D - é norma de fábrica do veículo.
       E - é contaminado com água.

  15   Caso o filtro de ar a seco esteja muito sujo, deve-se

       A - lavá-lo com álcool.
       B - trocá-lo.
       C - limpá-lo com ar comprimido.
       D - lavá-lo com água destilada.
       E - mergulhá-lo em um banho de óleo.

  16   Em relação aos pneus do veículo, deve-se

       A - fazer rodízio somente quando trocá-los.
       B - andar somente no asfalto.
       C - calibrá-los de acordo com as orientações do fabricante.
       D - lavá-los, periodicamente, para evitar derrapagem.
       E - calibrá-los a cada 5.000 quilômetros.

  17   O condutor, ao ser ultrapassado, deverá

       A - reduzir bastante a sua velocidade.
       B - parar o veículo e permitir a ultrapassagem.
       C - aumentar a velocidade.
       D - buzinar para avisar que está permitindo a ultrapassagem.
       E - facilitar a ultrapassagem.

  18   O condutor de um automóvel que encontrar um motociclista deve

       A - considerar que a visão e o comportamento daquele que dirige uma moto, no tráfego, 
           é diferente daqueles que estão dirigindo um veículo de quatro rodas.
       B - ultrapassar a moto com rapidez, pois ela pode lhe arranhar o veículo.
       C - fechar a passagem da moto para ter prioridade, pois não tem tempo a perder.
       D - ignorar qualquer solicitação do motociclista, pois com estes condutores não se 
           deve perder tempo.
       E - sempre dar passagem.

  19   Vítima se apresenta desmaiada na via pública. É procedimento INCORRETO

       A - sinalizar o local do acidente protegendo a vítima.
       B - chacoalhar a vítima tentando acordá-la para que ela se levante.
       C - tentar ajuda de terceiros para chamar o resgate.
       D - na presença de outras pessoas, mexer na bolsa ou bolsos para achar os documentos 
           da vítima.
       E - apenas avisar o resgate, anonimamente.

  20   Considere as afirmações: 1. Sempre usar de bom senso ao dirigir não 
       colocando a própria vida e a de outros em risco. 2. Prevenir acidentes 
       sendo solidário em situações difíceis. É INCORRETO afirmar que se deve

       A - manter a calma em todas as situações evitando ser agressivo.
       B - fazer curso básico de primeiros socorros para realmente aprender.
       C - encarar as advertências de segurança como sendo para nós mesmos, e não para os 
           outros.
       D - manter o veículo em boas condições de uso.
       E - dirigir bem devagar nas rodovias, caso tenha bebido.

  21   Que atitude deve-se tomar quando alguém que sofreu acidente e necessita de 
       socorro é portador do vírus da AIDS ?

       A - Deixar de prestar socorro à vítima, pois não há, neste caso, obrigatoriedade.
       B - Chamar o resgate, apenas.
       C - Prestar socorro à vítima com as devidas precauções.
       D - Ignorar a vítima pois ela tem pouca resistência.
       E - Prestar socorro à vítima sem qualquer receio ou precaução.

  22   Em um acidente a vítima está dentro do veículo que tem fumaça em seu 
       interior. Nesta situação, o que fazer após chegar à conclusão que não há 
       risco pessoal?

       A - Retirar a pessoa de dentro do carro, após imobilizá-la da melhor forma possível.
       B - Deixar a vítima sentada dentro do veículo e oferecer muito leite a ela, aguardando 
           a dissipação da fumaça.
       C - Afastar-se rapidamente chamando o resgate.
       D - Jogar água no veículo e até na vítima para resfriar o local.
       E - Arejar a vítima ligando os circuladores de ar do veículo, aguardando a dissipação 
           da fumaça.

  23   O que fazer, no local, com o acidentado que sofreu queimaduras?

       A - Passar pasta de dente na ferida.
       B - Passar desinfetante na ferida.
       C - Cobrir a ferida com gaze.
       D - Dar leite para a pessoa tomar.
       E - Lavar com água limpa, apenas.

  24   Ao prestar auxílio em um acidente deve-se seguir uma seqüência de 
       procedimentos. Qual a ordem correta das ações quando avistamos um acidente?

       A - 1o Resgatar as vítimas; 2o Isolar e sinalizar a área; 3o Avaliar o estado das 
           vítimas; 4o Chamar o resgate.
       B - 1o Isolar e sinalizar a área; 2o Chamar o resgate; 3o Avaliar o estado das vítimas.
       C - 1o Chamar imediatamente o resgate; 2o Avaliar o estado das vítimas; 3o Remover as 
           vítimas para o acostamento; 4o Isolar e sinalizar a área.
       D - 1o Isolar e sinalizar a área; 2o Avaliar o estado das vítimas; 3o Chamar o resgate.
       E - 1o Avaliar a situação; 2o Socorrer imediatamente os feridos; 3o Remover as vítimas 
           para o acostamento; 4o Chamar o resgate.

  25   O Programa de Controle da Poluição do Ar Por Veículos Automotores 
       (PROCONVE) é o responsável pela especificação dos combustíveis comerciais 
       em uso no Brasil. Sabendo-se que a gasolina é um combustível de alto 
       potencial poluidor, assim como o diesel, este 

       A - aumentar o rendimento do combustível.
       B - economizar derivados de petróleo.
       C - dar vazão à produção de álcool.
       D - diminuir a emissão de poluentes.
       E - melhorar a vida útil dos motores.

  26   Para reduzir a emissão de poluentes do ar, causada pelos veículos, é 
       INCORRETO afirmar que se deve

       A - fazer uso de dispositivo de controle de emissão de gases (catalisador).
       B - incentivar o uso de gás natural.
       C - regular periodicamente o motor do veículo.
       D - restringir a circulação de veículos nas grandes cidades (rodízio).
       E - incentivar o transporte individual por veículos automotivos.

  27   É um direito de todo cidadão

       A - exercer a fiscalização de trânsito na rua em que mora.
       B - colocar placas de sinalização na rua em que mora.
       C - implantar lombadas na rua em que mora.
       D - solicitar aos órgãos e entidades do Sistema Nacional de Trânsito sinalização, 
           fiscalização e implantação de equipamentos de segurança.
       E - bloquear a rua em que mora para atividade de lazer.

  28   É um direito do condutor autuado interpor recurso

       A - ao Cetran – Conselho Estadual de Trânsito, sem o recolhimento do seu valor.
       B - à Jari – Junta Administrativa de Recursos de Infrações, sem recolhimento do seu 
           valor.
       C - ao Detran – Departamento Estadual de Trânsito, sem recolhimento do seu valor.
       D - ao Denatran – Departamento Nacional de Trânsito, sem o recolhimento do seu valor.
       E - ao Contran – Conselho Nacional de Trânsito, sem recolhimento do seu valor.

  29   Amperímetro, odômetro, botão de luzes e do limpador de pára-brisas são

       A - componentes externos do painel.
       B - instrumentos do painel.
       C - órgãos auxiliares do motor.
       D - equipamentos obrigatórios.
       E - equipamentos, que auxiliam na escolha do melhor caminho.

  30   O sistema responsável pelo acionamento dos equipamentos de sinalização do 
       veículo é o sistema

       A - de freios.
       B - de transmissão.
       C - de suspensão.
       D - elétrico.
       E - de alavancas.


                                                                                                      - 1

