                                 Simulado Tecnodata - Prova


 a11
   1   A placa que indica ao condutor de veículo a obrigação de circular no 
       sentido indicado é:



       A - sentido de circulação da via.
       B - siga em frente ou à direita.
       C - siga em frente ou à esquerda.
       D - placa de advertência.
       E - proibida conversão (à direta ou à esquerda).

   2   As placas de sinalização, quanto à sua função, podem ser de



       A - regulamentação e educativa.
       B - advertência e indicação.
       C - regulamentação e orientação.
       D - indicação e regulamentação.
       E - regulamentação, advertência e indicação.

   3   Diante da placa ao lado (R-25a), você entende que



       A - é obrigatório que você vire à esquerda.
       B - é obrigatório que você siga em frente ou vire à esquerda.
       C - existe um obstáculo adiante. Passe obrigatoriamente para o lado que a seta indica.
       D - só é permitido que você siga em frente.
       E - é obrigatório o retorno.

   4   Diante da placa ao lado (A-13b), você entende que adiante existe uma



       A - interseção na qual a circulação é feita em rótula.
       B - junção com a primeira via lateral na qual se forma um cruzamento.
       C - confluência de trânsito pela esquerda e o tráfego vai se incorporar à via na qual 
           você está circulando.
       D - barreira à esquerda que desvia o tráfego para a direita.
       E - obra.

   5   Diante da placa ao lado (R-20), você entende que é



       A - proibida a entrada ou a passagem de veículos de carga na área ou via sinalizada.
       B - proibida a entrada ou a passagem de qualquer tipo de veículo automotor na área ou 
           via sinalizada.
       C - proibido acionar a buzina ou qualquer outro tipo de sinal sonoro no local 
           regulamentado.
       D - proibida a circulação de toda espécie de maquinaria agrícola na área ou via 
           sinalizada.
       E - proibida a circulação de veículos com muito barulho.

   6   A preferência nos cruzamentos comuns sem sinalização é para os veículos que



       A - vierem pela esquerda.
       B - estiverem desenvolvendo mais velocidade.
       C - vierem pela direita.
       D - piscarem os faróis e buzinarem.
       E - vierem pela rua mais larga.

   7   Diante da placa ao lado (I-16), você entende que existe uma



       A - área com oficina mecânica.
       B - área com sanitários.
       C - área sinalizada para estacionar seu veículo.
       D - área permitida para camping.
       E - nascente d'água.

   8   É infração grave, punível com multa e retenção do veículo para 
       regularização:



       A - transitar com o veículo produzindo fumaça, gases ou partículas em níveis 
           superiores aos fixados pelo CONTRAN.
       B - ultrapassar outro veículo pela contramão nas pontes, viadutos e túneis.
       C - deixar de parar o veículo no acostamento à direita, para aguardar a oportunidade 
           de cruzar a pista ou entrar à esquerda, onde não houver local apropriado para 
           operação de retorno.
       D - executar operação de retorno em locais proibidos pela sinalização.
       E - avançar o sinal vermelho do semáforo.

   9   Qual alternativa NÃO corresponde a uma medida administrativa, à qual fica 
       sujeito um condutor de veículo ao cometer uma infração?



       A - Recolhimento do certificado de registro.
       B - Retenção da guia de recolhimento do IPVA.
       C - Recolhimento do certificado de licenciamento anual.
       D - Realização do teste de dosagem de alcoolemia ou perícia de substância entorpecente 
           ou que determine dependência física ou psíquica.
       E - Retenção do veículo.

  10   Diante da placa ao lado (A-28), você entende que



       A - a pista está escorregadia devido a derramamento de óleo.
       B - a pista está sendo lavada com produtos químicos.
       C - a pista oferece perigo devido a obras de pavimentação.
       D - em certas condições, o trecho sinalizado torna-se escorregadio.
       E - existem adiante curvas em “S”.

  11   No caminho de volta, após um final de semana bastante chuvoso, no sítio de 
       seu amigo, a única via pela qual você pode trafegar está cheia de lama e o 
       seu veículo atola. Você



       A - tenta sair acelerando fortemente.
       B - calça os pneus com pedras, galhos, folhagens, estopas, jornais.
       C - engata a primeira marcha acelerando.
       D - tenta levar o veículo para as margens da estrada.
       E - acelera e freia ao mesmo tempo.

  12   O condutor no trânsito deve



       A - observar e respeitar as normas de circulação estabelecidas pelo Código de Trânsito 
           Brasileiro.
       B - obedecer apenas à sinalização das placas e aos semáforos.
       C - dar preferência apenas aos idosos e crianças.
       D - sempre dar preferência aos demais usuários da via.
       E - pedir autorização para os guardas de trânsito, no caso de efetuar alguma manobra 
           irregular.

  13   Para assumir um comportamento seguro, o condutor deve possuir as seguintes 
       características:



       A - beleza e inteligência.
       B - prudência e habilidade.
       C - alegria e jovialidade.
       D - saúde e beleza.
       E - bom humor e saúde.

  14   Dirigindo-se para o trabalho em avenida bastante movimentada, seu veículo 
       começa a falhar. Você



       A - buzina intensamente e força a saída do veículo que estiver à sua frente para um 
           dos lados da via.
       B - sinaliza com setas e sinais de braço para avisar sua intenção de parar em local 
           seguro.
       C - acende os faróis altos do seu veículo para solicitar ajuda.
       D - pára, mesmo em local sinalizado com placa proibindo o estacionamento, e faz o 
           reparo necessário.
       E - pára, no meio da pista e aciona as luzes de emergência.

  15   Os indicadores de direção do veículo devem ser usados



       A - somente quando houver neblina ou cerração.
       B - todas as vezes que o condutor for mudar a direção do veículo.
       C - somente nas estradas onde inexistir sinalização de placas.
       D - somente à noite onde inexistir iluminação.
       E - somente à noite onde existir iluminação.

  16   Caso o filtro de ar a seco esteja muito sujo, deve-se



       A - lavá-lo com álcool.
       B - trocá-lo.
       C - limpá-lo com ar comprimido.
       D - lavá-lo com água destilada.
       E - mergulhá-lo em um banho de óleo.

  17   Ao dirigir em uma rodovia, você entra em um trecho com neblina muito 
       intensa, praticamente impedindo a visão. Nessa situação você deve



       A - parar em qualquer lugar, ligando as luzes de emergência.
       B - prosseguir a viagem com velocidade reduzida, acionando as luzes de emergência.
       C - prosseguir a viagem com velocidade reduzida, acionando os faróis altos.
       D - procurar um local seguro, fora da pista, para parar o veículo e aguardar a 
           melhoria da visibilidade.
       E - manter a mesma velocidade, pois algum veículo pode bater na traseira do seu 
           veículo.

  18   Você está a pé e deseja efetuar a travessia de uma via de trânsito rápido. 
       Existe uma passarela distante cerca de 100 m  do ponto em que você se 
       encontra. Estando atrasado para chegar ao seu trabalho, você decide



       A - juntar um grupo de pessoas e efetuar em conjunto a travessia em nível.
       B - atravessar correndo a via.
       C - atravessar a via em nível, mas com todo o cuidado.
       D - caminhar até a passarela e efetuar a travessia com segurança.
       E - atravessar a via em nível, agitando um pano branco para alertar os motoristas.

  19   Para socorrer, corretamente, uma pessoa que sofreu um trauma em acidente 
       com veículo, deve-se, em primeiro lugar, levar em consideração



       A - a obstrução das vias aéreas.
       B - uma possível parada cardíaca.
       C - o sangramento das feridas.
       D - uma possível fratura de osso.
       E - uma lesão cerebral.

  20   Qual das atitudes abaixo é a correta quando precisamos, por meios próprios
       , transportar uma vítima que está gritando de dor?



       A - Deitá-la rapidamente no banco de trás do veículo.
       B - Jamais deitá-la, pois poderá desfalecer.
       C - Acionar a buzina e dirigir em alta velocidade.
       D - Dirigir em baixa velocidade para não machucar a vítima.
       E - Imobilizar a vítima antes do transporte.

  21   Considere as afirmações: 1. Sempre usar de bom senso ao dirigir não 
       colocando a própria vida e a de outros em risco. 2. Prevenir acidentes 
       sendo solidário em situações difíceis. É INCORRETO afirmar que se deve



       A - manter a calma em todas as situações evitando ser agressivo.
       B - fazer curso básico de primeiros socorros para realmente aprender.
       C - encarar as advertências de segurança como sendo para nós mesmos, e não para os 
           outros.
       D - manter o veículo em boas condições de uso.
       E - dirigir bem devagar nas rodovias, caso tenha bebido.

  22   Num acidente de trânsito deverá receber os primeiros socorros, em primeiro 
       lugar, a vítima que estiver



       A - gritando, com muita dor.
       B - sangrando muito.
       C - respirando com muita dificuldade.
       D - xingando, com muitas ameaças.
       E - com muitas fraturas.

  23   Quando for necessária a remoção de uma vítima e você estiver sozinho, como 
       deverá ser feita esta remoção?



       A - Dar apoio lateral, colocando o braço da vítima em seu pescoço, puxando-a de lado.
       B - Levantando-a no colo, com a cabeça pendente, andando para frente.
       C - Puxando-a pelos braços, arrastando-a cuidadosamente.
       D - Puxando-a pelas pernas, arrastando-a cuidadosamente.
       E - Colocando-se por trás da vítima, abraçando-a e firmando seu tórax e sua coluna, 
           andando de marcha a ré.

  24   Quando há sinais claros que a vítima não tem respiração ou pulsação e não 
       há mais tempo a perder. O que fazer?



       A - Remover a vítima imediatamente, sem se preocupar com mais nada levando-a para o 
           hospital.
       B - Virar a vítima de bruços e tentar comprimir suas costas.
       C - Colocar a vítima de costas sobre uma superfície rígida ou no chão e iniciar 
           manobras de reanimação.
       D - Iniciar imediatamente manobras de reanimação, esteja como estiver a vítima.
       E - Não adianta fazer mais nada.

  25   Os poluentes do ar especificados pelo Código de Trânsito Brasileiro são:



       A - poeira.
       B - vapores.
       C - gases.
       D - gases e poeira.
       E - aerossóis.

  26   Um dos principais problemas urbanos é o excesso de emissão de ruídos ? 
       poluição sonora. Os proprietários de veículos podem ajudar na redução 
       deste problema



       A - regulando periodicamente o motor.
       B - instalando equipamentos não originais.
       C - utilizando livremente os dispositivos sonoros dos veículos.
       D - mantendo o silenciador em bom estado.
       E - utilizando combustível especial.

  27   Os ruídos emitidos pelo funcionamento do motor de um veículo são 
       controlados pelo



       A - carburador.
       B - radiador.
       C - catalisador.
       D - acelerador.
       E - silenciador.

  28   Os veículos que apresentam maior potencial de poluição do ar são aqueles



       A - que utilizam como combustíveis a gasolina e o diesel.
       B - que utilizam o sistema elétrico.
       C - movidos a propulsão humana.
       D - movidos a tração animal.
       E - que utilizam gás natural.

  29   A função do silenciador no veículo é



       A - permitir o movimento do volante, controlando o rumo e as manobras do veículo.
       B - criar a centelha necessária para a explosão da mistura de ar e combustível.
       C - permitir uma partida suave do veículo.
       D - diminuir os ruídos vindos da descarga dos gases gerados pelo motor.
       E - reduzir drasticamente os níveis de emissão de gases.

  30   Os tipos de freios são:



       A - mecânico, hidráulico.
       B - hidráulico, hidramático.
       C - antifricção, hidropneumático.
       D - mecânico, eletromagnético.
       E - mecânico, elétrico.


                                                                                                      - 1

