                                 Simulado Tecnodata - Prova a5

   1   É proibido a todo condutor de veículo

       A - parar o veículo no acostamento das estradas, quando não houver local apropriado para fazer retorno.
       B - dar passagem pela esquerda, quando solicitado.
       C - aproximar o veículo do meio-fio para embarque e desembarque de passageiros.
       D - forçar passagem entre veículos que, transitando em sentidos opostos, estejam próximos de passar um pelo outro.
       E - cumprimentar os passageiros.

   2   As placas de sinalização vertical de regulamentação (com exceção da placa 
       <PARE> (R-2) devem ter

       A - fundo na cor branca; letras, símbolo, tarja e orla na cor vermelha.
       B - fundo na cor amarela; letras, símbolo, tarja e orla na cor preta.
       C - fundo na cor amarela; letras e símbolo na cor vermelha e tarja e orla na cor preta.
       D - fundo na cor azul; letras e símbolo brancos e tarja e orla na cor vermelha.
       E - fundo na cor branca; letras e símbolo pretos e tarja e orla na cor vermelha.

   3   A sinalização utilizada a fim de controlar o direito alternado de passagem dos veículos e dos pedestres é

       A - a placa de advertência.
       B - a placa educativa.
       C - o sinal luminoso.
       D - a placa de regulamentação.
       E - a marca de solo.

   4   O condutor que parar na área de cruzamento de vias, prejudicando a 
       circulação de veículos e pedestres estará cometendo uma infração

       A - média e estará sujeito a multa, apenas.
       B - leve e estará sujeito a multa e remoção do veículo.
       C - grave e estará sujeito a multa, apenas.
       D - média e estará sujeito a retenção do veículo.
       E - gravíssima e estará sujeito a recolhimento da Carteira Nacional de Habilitação.

   5   O condutor deve observar as placas de advertência para

       A - evitar danos ao veículo.
       B - conhecer a velocidade máxima permitida para a via.
       C - fazer ultrapassagens.
       D - evitar multas.
       E - saber quais os perigos que existem na via e sua natureza.

   6   Diante da placa ao lado (I-14), você entende que encontrará

       A - um local permitido para estacionamento de trailer.
       B - uma oficina mecânica.
       C - um posto de socorro médico, junto ou próximo à via.
       D - um posto para abastecer seu veículo à distância indicada na placa.
       E - uma edificação pública à distância indicada na placa.

   7   Diante da placa ao lado (A-1a), você entende que

       A - existe uma curva adiante à esquerda.
       B - existe uma curva acentuada à direita.
       C - existe local para retorno à esquerda.
       D - existem curvas sucessivas, sendo a primeira à esquerda.
       E - existe uma curva acentuada à esquerda.

   8   As marcas separadoras de faixas de trânsito que permitem ao condutor 
       ultrapassar outro veículo em movimento são

       A - amarelas contínuas.
       B - brancas contínuas.
       C - contínuas.
       D - amarelas contínuas ou seccionadas.
       E - seccionadas.

   9   Diante da placa ao lado (R-26), você entende que

       A - é permitido o tráfego nos dois sentidos.
       B - é obrigatório que você vire à esquerda.
       C - somente pode circular no sentido indicado, neste caso, para o lado direito.
       D - só é permitido que você siga em frente.
       E - só é permitido o trânsito de veículos altos.

  10   Nos veículos produzidos a partir de 1º de janeiro de 1999, os espelhos 
       retrovisores, interno e externos, de ambos os lados são equipamentos

       A - obrigatórios, cuja falta ou defeito acarreta pena de multa e retenção do veículo 
           para regularização.
       B - obrigatórios, cuja falta acarreta somente pena de multa.
       C - obrigatórios, cuja falta acarreta apenas advertência verbal do agente no local da 
           constatação.
       D - opcionais.
       E - destinados a melhorar a estética dos veículos.

  11   O condutor deve estar atento e preparado para:

       A - frear bruscamente o veículo, a todo momento.
       B - manter distância de seguimento, somente quando possível.
       C - mudar de faixa, a todo momento.
       D - ver, ser visto e agir corretamente.
       E - buzinar, sempre que perceber um pedestre atravessando.

  12   Quando se formar oxidação (um pó branco e esverdeado, tipo mofo), nos 
       terminais da bateria, você limpa com

       A - água e detergente, escovando bastante, enxaguando e secando.
       B - óleo de linhaça, removendo a oxidação totalmente.
       C - água sanitária embebida em estopa, secando e colocando graxa.
       D - uma escova, passando uma solução de bicarbonato de sódio com uma estopa e depois protegendo os terminais com vaselina.
       E - ácido, enxugando bem.

  13   Quando ocorrer o afundamento do pedal de freio além da metade da distância entre a sua posição normal e o chão do veículo, você deve, primeiramente,verificar o nível de fluido de freio no reservatório. Se o nível estiver correto, você deve

       A - providenciar uma revisão do sistema de freios, por técnico especializado.
       B - passar óleo ao redor do reservatório e das peças que compõem o sistema de freios.
       C - desentupir o reservatório e colocar fluido.
       D - desconsiderar o fato, pois o seu veículo está bem conservado.
       E - se acostumar com a nova posição do pedal.

  14   Para prolongar a vida útil dos pneus, deve-se

       A - calibrá-los a cada 5.000 km.
       B - acelerar rápido, em cada saída.
       C - aquecê-los sempre antes de sair.
       D - retardar as freadas.
       E - fazer rodízio periodicamente e mantê-los alinhados e balanceados.

  15   A luz de freio do seu veículo está apresentando problema. Nessa situação 
       você

       A - sai assim mesmo.
       B - procura imediatamente um auto-elétrico.
       C - deixa para resolver o problema durante o trajeto.
       D - sinaliza de outra forma.
       E - desconsidera o fato, pois o freio está normal.

  16   O semáforo está verde e da frente de um ônibus parado surge um senhor, 
       atravessando a via na sua frente, abrindo caminho com o guarda-chuva. 
       Nessa situação, você

       A - acelera e buzina para apressá-lo e deixar a via livre.
       B - sinaliza, reduz a velocidade e dá preferência a ele.
       C - freia bruscamente e buzina para alertar o pedestre.
       D - ignora o pedestre já que o semáforo está verde para você.
       E - muda de faixa, passando à frente do pedestre.

  17   Você dirige em uma via de pista dupla e percebe um ônibus que está parado 
       na faixa da direita, aguardando alguns passageiros descerem. De repente, 
       duas pessoas aparecem pela lateral dianteira do ônibus, atravessando a rua na sua frente, fora da faixa de segurança, você

       A - acelera para aproveitar o semáforo verde.
       B - freia o carro bruscamente, e buzina para alertar os pedestres.
       C - ignora os pedestres e segue em frente.
       D - redobra a atenção e dá prioridade aos pedestres.
       E - buzina e faz prevalecer sua prioridade.

  18   Dirigindo-se para o trabalho em avenida bastante movimentada, seu veículo 
       começa a falhar. Você

       A - buzina intensamente e força a saída do veículo que estiver à sua frente para dos lados da via.
       B - sinaliza com setas e sinais de braço para avisar sua intenção de parar em seguro.
       C - acende os faróis altos do seu veículo para solicitar ajuda.
       D - pára, mesmo em local sinalizado com placa proibindo o estacionamento, e faz reparo necessário.
       E - pára, no meio da pista e aciona as luzes de emergência.

  19   Quando for necessária a remoção de uma vítima e houver no local mais duas 
       pessoas, além de você, qual o procedimento correto?

       A - Uma pessoa seguraria as pernas, a outra os braços e a terceira daria apoio às costas.
       B - Uma pessoa pegaria a vítima abraçando-a por trás, a outra pessoa levantaria as duas pernas e a terceira daria apoio às costas.
       C - Uma pessoa cuidaria da  cabeça e da coluna cervical, outra do tronco e membros superiores e a terceira dos membros inferiores.
       D - Duas pessoas removeriam a vítima segurando-a pelos braços e pernas e a terceira ficaria para pegá-la dentro do carro.
       E - Duas pessoas dariam apoio - uma de cada lado - abraçando a vítima de pé e a terceira apoiaria suas pernas.

  20   No atendimento à vítima, deve-se dar prioridade ao desbloqueio das vias 
       aéreas e às possíveis lesões da coluna cervical. Estes procedimentos são 
       indispensáveis porque

       A - se não cuidarmos da oxigenação e não considerarmos que a medula foi atingida, os danos podem ser irreversíveis.
       B - tanto a coluna quanto a boca e o nariz estão mais visíveis e de fácil acesso para uma primeira avaliação.
       C - evitam processos judiciais por imperícia ou imprudência.
       D - é mais fácil desbloquear as vias aéreas e estabilizar a coluna cervical do estancar as hemorragias.
       E - se não houver oxigenação, é obrigatório o procedimento de respiração boca a boca.

  21   Sabe-se que o primeiro trauma é aquele que ocorre no acidente e que o 
       segundo trauma é aquele que ocorre quando não socorremos com cuidado. É 
       INCORRETO afirmar que:

       A - o cinto de segurança e o capacete evitam que o primeiro trauma seja mais grave.
       B - o uso de colar cervical ajuda a evitar o segundo trauma.
       C - quando desacordada, a vítima pode sufocar-se com a própria língua.
       D - deve-se sempre evitar gesto brusco no atendimento da vítima.
       E - deve-se sempre colocar a vítima sentada.

  22   A contaminação pelo vírus da AIDS ocorre de várias maneiras. NÃO corre 
       risco de contaminação quem

       A - está tomando antibióticos.
       B - socorre a vítima usando luvas.
       C - executa respiração boca a boca na vítima, sem máscara.
       D - socorre a vítima fazendo higiene após atendimento.
       E - se alimenta bem e toma vitaminas.

  23   Num acidente de trânsito deverá receber os primeiros socorros, em primeiro lugar, a vítima que estiver

       A - gritando, com muita dor.
       B - sangrando muito.
       C - respirando com muita dificuldade.
       D - xingando, com muitas ameaças.
       E - com muitas fraturas.

  24   Ao transportar uma vítima com fraturas expostas, deve-se em primeiro lugar:

       A - prevenir a vítima que ela sentirá dor e em seguida puxar o membro machucado, colocando-o no lugar.
       B - enfaixar toda a região machucada para evitar contaminação.
       C - procurar algo rígido, enfaixando-o junto ao membro machucado para imobilizá-lo.
       D - segurar o membro quebrado enquanto outros levantam a vítima.
       E - não mexer na fratura.

  25   O trânsito em condições seguras é dever

       A - das Prefeituras Municipais, apenas.
       B - do Contran - Conselho Nacional de Trânsito, apenas.
       C - do DNER - Departamento Nacional de Estradas de Rodagem e do DER - Departamento Estadual de Rodagem, apenas.
       D - do DETRAN - Departamento Estadual de Trânsito, apenas.
       E - dos órgãos e entidades que compõem o Sistema Nacional de Trânsito.

  26   A educação para o trânsito é um direito de todos e constitui um dever 
       prioritário para

       A - os órgãos e entidades do Sistema Nacional de Trânsito.
       B - as auto-escolas, apenas.
       C - as escolas de 1o e 2o graus, apenas.
       D - as auto-escolas e escolas de 1o e 2o graus, apenas.
       E - o DETRAN - Departamento Estadual de Trânsito, apenas.

  27   O trânsito em condições seguras é um direito

       A - de todos.
       B - dos motoristas, apenas.
       C - dos pedestres, apenas.
       D - dos motoristas de transporte coletivo, apenas.
       E - dos motoristas de transporte de carga, apenas.

  28   A obstrução de um cruzamento por um veículo, mesmo em situação de 
       congestionamento, é uma infração de trânsito

       A - considerada normal e sem importância nas grandes cidades.
       B - além de representar um desrespeito aos direitos dos demais usuários da via.
       C - passível de perdão, em face das condições do trânsito.
       D - passível de perdão, se o condutor acionar o pisca-alerta.
       E - passível de recolhimento da Carteira Nacional de Habilitação.

  29   A bobina, as velas e o distribuidor

       A - geram carga suficiente para manter a bateria carregada.
       B - fazem funcionar os equipamentos elétricos do veículo.
       C - criam a centelha necessária para a explosão da mistura de ar e combustível.
       D - geram potência para o motor.
       E - podem substituir a bateria.

  30   O painel de instrumentos do veículo serve para

       A - completar a decoração interna do veículo.
       B - indicar todo e qualquer tipo de defeito do veículo.
       C - indicar a velocidade do veículo.
       D - orientar o condutor sobre as condições gerais do veículo.
       E - indicar os caminhos alternativos no trânsito.


