                                 Simulado Tecnodata - Prova a13

   1   NĂO é equipamento obrigatório de um veículo:

       A - pára-choque dianteiro.
       B - espelho retrovisor interno.
       C - freio de estacionamento.
       D - iluminaçăo da placa traseira.
       E - pala interna de proteçăo contra o sol, para o passageiro.

   2   Diante da placa ao lado (A-36), vocę entende que nesta área

       A - há travessia sinalizada para animais.
       B - poderá encontrar animais selvagens na pista.
       C - há animais domésticos soltos.
       D - os animais selvagens estăo confinados.
       E - há um zoológico.

   3   Dirigindo um veículo, ao se aproximar de um cruzamento com sinal luminoso, 
       vocę observa que a luz vermelha está acesa. Neste caso, vocę deve

       A - aumentar a velocidade do veículo e passar.
       B - diminuir a velocidade e parar o veículo.
       C - diminuir a velocidade do veículo e passar.
       D - observar o tráfego dos veículos e passar.
       E - frear bruscamente o veículo.

   4   Diante da placa ao lado (A-24), vocę entende que adiante vocę vai 
       encontrar obras

       A - numa bifurcaçăo adiante.
       B - concluídas recentemente.
       C - em uma escola.
       D - na pista.
       E - na fábrica.

   5   Ao Departamento de Trânsito (DETRAN), órgăo executivo, cabe, entre outras, 
       a atribuiçăo de:

       A - vistoriar, registrar e emplacar veículos.
       B - organizar estatísticas de trânsito em todo o país.
       C - opinar sobre assuntos relacionados com o trânsito internacional.
       D - alterar as normas de sinalizaçăo.
       E - construir novas vias.

   6   Diante da placa ao lado (A-40), vocę entende que existe

       A - adiante um cruzamento rodoferroviário em nível, com barreira.
       B - uma barreira com passagem para veículos de traçăo animal.
       C - uma barreira com passagem liberada apenas para pedestres.
       D - adiante uma passagem de nível, com barreira, para caminhőes.
       E - um bloqueio de pista.

   7   Quando uma pista de rolamento comportar várias faixas de trânsito no mesmo 
       sentido, ficarăo:

       A - as da direita destinadas ŕ ultrapassagem e ao deslocamento de veículos de maior 
           velocidade.
       B - as da esquerda destinadas ŕ ultrapassagem e ao deslocamento de veículos de maior 
           velocidade.
       C - as da esquerda destinadas ŕ ultrapassagem e ao deslocamento de veículos de 
           transporte coletivo.
       D - proibidas as ultrapassagens.
       E - as da direita destinadas ŕs motocicletas e veículos lentos.

   8   Uma placa educativa é identificada pelas cores:

       A - branca e azul e formato redondo.
       B - branca e preta e formato retangular.
       C - branca e verde e formato quadrado.
       D - branca e amarela e formato retangular.
       E - amarela e preta e formato retangular.

   9   As marcas na cor branca que advertem os condutores da existęncia de 
       movimentaçăo de pedestres na área săo chamadas de

       A - linhas de estímulo ŕ reduçăo de velocidade.
       B - linhas de bordo.
       C - faixas de travessia de pedestres.
       D - linhas de retençăo.
       E - faixas de segurança máxima.

  10   Diante da placa ao lado (A-20b), vocę entende que adiante existe uma

       A - descida acentuada.
       B - subida sinuosa.
       C - subida acentuada.
       D - subida com estreitamento da pista.
       E - regiăo serrana.

  11   O semáforo está verde para vocę que cruza uma avenida de intenso movimento 
       de ônibus e caminhőes. Um caminhăo que está na avenida e que năo consegue 
       frear vai avançar o semáforo vermelho. Nessa situaçăo, vocę

       A - freia e aguarda, já que outros condutores também fazem o mesmo.
       B - acelera e buzina, avançando rapidamente, porque o semáforo está verde.
       C - reduz a velocidade, atento ao caminhăo e ao condutor de trás, avisando-o com sinal 
           de braço e aguarda o caminhăo passar.
       D - fica indeciso se avança ou diminui a velocidade, pois afinal de contas o semáforo 
           está verde para vocę.
       E - procura um policial de trânsito e pede para multar o caminhăo.

  12   Após fortes chuvas, a parte inferior de seu veículo recebe muita água. A 
       embreagem, ao ser acionada, apresenta um chiado. Vocę

       A - seca bem a mola e o pedal da embreagem.
       B - coloca graxa no pedal.
       C - leva o veículo a uma oficina especializada para verificar o problema.
       D - passa estopa embebida em álcool na mola da embreagem.
       E - desconsidera o problema.

  13   Vocę está voltando de um churrasco por uma rodovia, quando sente uma 
       indisposiçăo física. Nessa situaçăo vocę

       A - ignora o fato e segue seu caminho, antes que escureça.
       B - procura um medicamento no porta-luvas, ao mesmo tempo que dirige.
       C - continua o trajeto devagar, com as luzes de emergęncia (pisca-alerta) acionadas.
       D - tenta se concentrar no volante, olhando firmemente para as faixas do solo.
       E - sinaliza, pára no acostamento, liga o pisca-alerta e aguarda até se recuperar.

  14   O condutor que se preocupa em avisar ao outro que o pneu do seu veículo 
       está murcho

       A - pode chegar atrasado aos seus compromissos.
       B - está cumprindo a legislaçăo de trânsito.
       C - age com solidariedade e cortesia.
       D - está preocupado com o trânsito.
       E - está ocasionando uma situaçăo de risco.

  15   O condutor para dirigir com segurança, deve

       A - fazer revisăo mensal do veículo.
       B - trocar os pneus a cada tręs meses.
       C - adicionar aditivos no combustível.
       D - estar atento a tudo que acontece no trânsito.
       E - usar óculos escuros para evitar ofuscamento.

  16   A utilizaçăo correta do guia da cidade proporciona deslocamentos seguros, 
       economia de tempo e de combustível. Logo, vocę deve

       A - guardar o guia em sua casa.
       B - destacar apenas algumas folhas referentes ao trajeto a ser percorrido.
       C - decorar o nome de todas as vias da cidade.
       D - manter o guia no porta-malas, junto com as ferramentas.
       E - manter o guia da cidade no porta-luvas, utilizando-o de acordo com as instruçőes 
           nele contidas.

  17   Começou a garoar, sua visibilidade fica prejudicada. Nessa situaçăo, vocę

       A - pára o veículo e espera a garoa passar.
       B - acende os faróis altos, mesmo durante o dia.
       C - acelera o veículo para chegar mais rápido ao seu destino.
       D - liga o limpador de pára-brisa e o desembaçador para enxergar melhor.
       E - continua a dirigir normalmente.

  18   O condutor deve estar atento e preparado para:

       A - frear bruscamente o veículo, a todo momento.
       B - manter distância de seguimento, somente quando possível.
       C - mudar de faixa, a todo momento.
       D - ver, ser visto e agir corretamente.
       E - buzinar, sempre que perceber um pedestre atravessando.

  19   Em caso de acidente

       A - é obrigaçăo de todos sempre prestar auxílio ŕ vítima.
       B - é obrigaçăo de todos prestar auxílio desde que năo corra risco pessoal.
       C - é obrigaçăo de todos prestar auxílio, mesmo com risco pessoal.
       D - é obrigaçăo de socorrer apenas para quem causou o acidente.
       E - năo existe obrigaçăo legal em socorrer.

  20   Quando o acidente envolve cargas perigosas e liberaçăo de produtos 
       químicos no meio ambiente, deve-se

       A - acionar um caminhăo pipa para jogar água, limpar e liberar rapidamente a rodovia.
       B - tentar liberar parte da rodovia sinalizando o local.
       C - se năo houver risco de explosăo, socorrer as vítimas sem outros receios.
       D - isolar rapidamente o local, avaliar o perigo para si mesmo e depois tentar o 
           socorro.
       E - afastar-se o mais rapidamente possível do local, abandonando o veículo no 
           acostamento.

  21   A contaminaçăo pelo vírus da AIDS ocorre de várias maneiras. NĂO corre 
       risco de contaminaçăo quem

       A - está tomando antibióticos.
       B - socorre a vítima usando luvas.
       C - executa respiraçăo boca a boca na vítima, sem máscara.
       D - socorre a vítima fazendo higiene após atendimento.
       E - se alimenta bem e toma vitaminas.

  22   Em um acidente a vítima está dentro do veículo que tem fumaça em seu 
       interior. Nesta situaçăo, o que fazer após chegar ŕ conclusăo que năo há 
       risco pessoal?

       A - Retirar a pessoa de dentro do carro, após imobilizá-la da melhor forma possível.
       B - Deixar a vítima sentada dentro do veículo e oferecer muito leite a ela, aguardando 
           a dissipaçăo da fumaça.
       C - Afastar-se rapidamente chamando o resgate.
       D - Jogar água no veículo e até na vítima para resfriar o local.
       E - Arejar a vítima ligando os circuladores de ar do veículo, aguardando a dissipaçăo 
           da fumaça.

  23   Em caso de atropelamento ou acidente com vítimas, qual o melhor local para 
       estacionar o veículo e prestar auxílio?

       A - Ao lado da vítima.
       B - Um pouco mais a frente do acidente.
       C - Antes do local onde está a vítima, evitando causar outro acidente.
       D - O importante é ser rápido, năo importando o local.
       E - Atravessar o veículo na pista, impedindo o tráfego.

  24   Quando há sinais claros que a vítima năo tem respiraçăo ou pulsaçăo e năo 
       há mais tempo a perder. O que fazer?

       A - Remover a vítima imediatamente, sem se preocupar com mais nada levando-a para o 
           hospital.
       B - Virar a vítima de bruços e tentar comprimir suas costas.
       C - Colocar a vítima de costas sobre uma superfície rígida ou no chăo e iniciar 
           manobras de reanimaçăo.
       D - Iniciar imediatamente manobras de reanimaçăo, esteja como estiver a vítima.
       E - Năo adianta fazer mais nada.

  25   É um direito de todo cidadăo

       A - exercer a fiscalizaçăo de trânsito na rua em que mora.
       B - colocar placas de sinalizaçăo na rua em que mora.
       C - implantar lombadas na rua em que mora.
       D - solicitar aos órgăos e entidades do Sistema Nacional de Trânsito sinalizaçăo, 
           fiscalizaçăo e implantaçăo de equipamentos de segurança.
       E - bloquear a rua em que mora para atividade de lazer.

  26   A responsabilidade pelos danos físicos ou materiais causados a um cidadăo 
       por erro ou omissăo na sinalizaçăo de uma via podem ser atribuídos

       A - ao Contran – Conselho Nacional de Trânsito.
       B - ao órgăo ou ŕ entidade com jurisdiçăo sobre a via.
       C - ao Denatran – Departamento Nacional de Trânsito.
       D - ŕ Polícia ou ŕ Brigada Militar.
       E - ao Cetran – Conselho Estadual de Trânsito.

  27   O estacionamento sobre o passeio é

       A - permitido nas proximidades de bares e restaurantes no período noturno.
       B - permitido apenas para embarque e desembarque de passageiros.
       C - permitido na frente das escolas.
       D - uma infraçăo de trânsito e um desrespeito aos direitos dos pedestres.
       E - sempre permitido, desde que se reserve espaço suficiente para a passagem de 
           pedestres.

  28   O controle de emissăo de gases e de ruídos previsto no Código de Trânsito 
       Brasileiro é:

       A - uma medida opcional.
       B - um importante requisito de segurança do veículo.
       C - uma medida năo necessária.
       D - necessário para veículos de fabricaçăo nacional, apenas.
       E - necessário para caminhőes e ônibus, apenas.

  29   Fazem parte do sistema de suspensăo de um veículo:

       A - cilindro mestre, estabilizador.
       B - molas, caixa de direçăo.
       C - coroa/pinhăo e pastilhas.
       D - correia dentada e ventoinha.
       E - molas, amortecedores.

  30   Para saber se a bateria do seu veículo está descarregada vocę deve 
       observar:

       A - o motor com muita vibraçăo.
       B - a luz indicadora no painel acesa, ou o voltímetro.
       C - o veículo afogado.
       D - o veículo dar solavancos.
       E - o radiador.


                                                                                                      - 1

