                                 Simulado Tecnodata - Prova a17


   1   A ultrapassagem de outro veículo em movimento deverá ser feita:

       A - pela esquerda, retornando à sua faixa de trânsito de origem o mais rápido possível
           , fazendo os sinais convencionais e com segurança.
       B - pela direita, retornando a sua mão de direção o mais rápido possível e com 
           segurança.
       C - pela direita quando o veículo à frente estiver com baixa velocidade.
       D - pela direita ou pela esquerda, dependendo do movimento dos veículos na via.
       E - pela esquerda para os automóveis e pela direita para os caminhões e ônibus.

   2   É proibido o uso da buzina no perímetro urbano no horário compreendido 
       entre:

       A - 22 (vinte e duas) horas e 06 (seis) horas.
       B - 20 (vinte) horas e 7 (sete) horas.
       C - 18 (dezoito) horas e 06 (seis) horas.
       D - 18 (dezoito) horas e 22 (vinte e duas) horas.
       E - 08 (oito) horas e 18 (dezoito) horas.

   3   Diante da placa ao lado (A-10a), você entende que existe um entroncamento 
       oblíquo

       A - à esquerda, inesperado ou de difícil identificação a distância.
       B - que impossibilita a passagem de seu veículo.
       C - sinuoso, à esquerda.
       D - à esquerda, seguido de obstáculo.
       E - com semáforo.

   4   Chama-se interseção a todo cruzamento

       A - semaforizado.
       B - em nível, entroncamento ou bifurcação.
       C - sobre ferrovias.
       D - com a forma de rótula.
       E - de pistas pavimentadas.

   5   Diante da placa ao lado (A-21b), você entende que a pista vai se estreitar

       A - devido às obras.
       B - devido à projeção de cascalho.
       C - à esquerda com mão dupla.
       D - à esquerda em sentido único.
       E - no lado esquerdo.

   6   As placas indicativas de Sentido ou Direção e de Distância, de forma 
       retangular, são apresentadas nas cores:

       A - preta e verde.
       B - preta e branca.
       C - verde e branca.
       D - branca e azul.
       E - amarela e preta.

   7   A preferência nos cruzamentos comuns sem sinalização é para os veículos que

       A - vierem pela esquerda.
       B - estiverem desenvolvendo mais velocidade.
       C - vierem pela direita.
       D - piscarem os faróis e buzinarem.
       E - vierem pela rua mais larga.

   8   A placa <PONTO DE PARADA> indica o local para

       A - carga e descarga de mercadoria.
       B - parada de veículos de autoridades.
       C - estacionamento de táxi.
       D - parada dos veículos de transporte escolar.
       E - parada dos veículos de transporte coletivo ou individual de passageiro.

   9   Ao se aproximar de um cruzamento, uma forma segura de agir é

       A - manter a mesma velocidade.
       B - aumentar a velocidade.
       C - reduzir a velocidade.
       D - parar o veículo.
       E - acionar as luzes de emergência.

  10   Ao deixar de usar o cinto de segurança, o condutor incorre numa infração

       A - grave, passível de multa e retenção do veículo até a colocação do cinto pelo 
           infrator.
       B - grave, passível de retenção do veículo até a colocação do cinto pelo infrator, 
           apenas.
       C - gravíssima, passível de multa e retenção do veículo até a colocação do cinto pelo 
           infrator.
       D - gravíssima, passível de multa apenas.
       E - média, passível de multa, apenas.

  11   O condutor no trânsito deve

       A - observar e respeitar as normas de circulação estabelecidas pelo Código de Trânsito 
           Brasileiro.
       B - obedecer apenas à sinalização das placas e aos semáforos.
       C - dar preferência apenas aos idosos e crianças.
       D - sempre dar preferência aos demais usuários da via.
       E - pedir autorização para os guardas de trânsito, no caso de efetuar alguma manobra 
           irregular.

  12   O condutor, ao ser ultrapassado, deverá

       A - reduzir bastante a sua velocidade.
       B - parar o veículo e permitir a ultrapassagem.
       C - aumentar a velocidade.
       D - buzinar para avisar que está permitindo a ultrapassagem.
       E - facilitar a ultrapassagem.

  13   O condutor para manter boas relações no trânsito, deve

       A - colaborar com os outros condutores.
       B - respeitar apenas os pedestres.
       C - obedecer aos outros condutores .
       D - obedecer aos pedestres.
       E - respeitar apenas os veículos pesados.

  14   Adequar a velocidade às diferentes características das vias permite ao 
       condutor andar numa velocidade segura. Você

       A - transita, sempre abaixo da metade da velocidade máxima estabelecida.
       B - verifica que os outros veículos trafegam em velocidade segura e imprime maior 
           velocidade ao seu.
       C - decide em cada situação, qual a velocidade segura para você, dentro do limite 
           estabelecido, das suas próprias condições e das reais condições de seu veículo e 
           da via.
       D - confia na sua habilidade de condutor, pois afinal dirige há mais de dez anos.
       E - sabe que tem um veículo potente e que pode fazer percursos radicais.

  15   Considerando que os motociclistas, ao trafegarem pelas vias e estradas, 
       estão numa posição de maior risco que a sua ao conduzir um veículo de 
       maior porte, você:

       A - ignora-os, pois não tem tempo a perder.
       B - deixa de sinalizar quando vai entrar à esquerda ou à direita, pois as motos cabem 
           em qualquer lugar.
       C - discute com eles fazendo valer sua opinião.
       D - respeita-os, ajudando-os no trânsito.
       E - sempre dá preferência às motos.

  16   Todo condutor, antes de mudar de direção, deverá

       A - piscar os faróis.
       B - dar um toque rápido na buzina.
       C - levar o veículo para a direita da via.
       D - acender os faróis altos.
       E - ligar os dispositivos indicadores de direção.

  17   Cai a carga de um caminhão à sua frente. Você está a 60 km/h na via de 
       trânsito rápido. O que você faz?

       A - Reduz a velocidade identificando o risco e sinaliza para os outros condutores.
       B - Ultrapassa rapidamente pelo acostamento, já que a faixa da esquerda está 
           movimentada.
       C - Pára na pista e liga o pisca-alerta com segurança.
       D - Ultrapassa a velocidade regulamentada para alcançar o caminhão e avisá-lo da queda 
           da carga.
       E - Pára na pista e ajuda a remover a carga.

  18   Em viagem para uma região serrana, durante o percurso com muitas curvas, 
       seu amigo tem enjôos. Você age da seguinte forma:

       A - deixa de prestar auxílio ao amigo para manter sua atenção no trajeto.
       B - ignora a queixa para chegar logo ao seu objetivo.
       C - reduz a velocidade, sinaliza e estaciona o veículo em local seguro, fazendo seu 
           amigo caminhar um pouco.
       D - força nas curvas e aumenta a velocidade para chegar logo ao seu destino.
       E - continua o trajeto, porém com menos velocidade.

  19   Num acidente de trânsito, em primeiro lugar, deve-se avaliar as vias 
       aéreas e estabilizar a coluna cervical (pescoço) da vítima, imobilizando-a
       . Esta ação é muito importante porque

       A - a cabeça despenca após o acidente.
       B - segurando a vítima pelo pescoço ela não se debate.
       C - o pescoço é de fácil alcance, não tendo que tirar roupas.
       D - evita que a pessoa fique paralítica.
       E - evita que a vítima se vire para ver o que fazemos.

  20   Diante de uma vítima, em primeiro lugar, deve-se verificar se:

       A - há obstrução de vias aéreas.
       B - há muito sangramento.
       C - há muitas fraturas.
       D - a dor é muito forte.
       E - consegue ficar em pé e andar sozinha.

  21   Queimaduras podem ser causadas por produtos químicos. O procedimento mais 
       adequado quando alguém derrama ácido de bateria em seu próprio corpo é:

       A - remover imediatamente o produto lavando com água.
       B - limpar com pano o local afetado e colocar uma pomada para queimadura.
       C - usar álcool para limpar o local, friccionando a região.
       D - cobrir a área com um pano limpo sem remover o produto.
       E - não fazer nada de imediato, somente se inflamar.

  22   Num acidente de trânsito deverá receber os primeiros socorros, em primeiro 
       lugar, a vítima que estiver

       A - gritando, com muita dor.
       B - sangrando muito.
       C - respirando com muita dificuldade.
       D - xingando, com muitas ameaças.
       E - com muitas fraturas.

  23   Uma pessoa foi atropelada e está caída no meio da rua. O que fazer em 
       primeiro lugar?

       A - Remover a pessoa para a calçada.
       B - Anotar a chapa ou correr atrás do carro que atropelou.
       C - Tentar chamar algum parente da vítima.
       D - Iniciar imediatamente o atendimento, no local.
       E - Sinalizar o local para evitar outros acidentes.

  24   Quando for necessária a remoção de uma vítima e houver no local mais duas 
       pessoas, além de você, qual o procedimento correto?

       A - Uma pessoa seguraria as pernas, a outra os braços e a terceira daria apoio às 
           costas.
       B - Uma pessoa pegaria a vítima abraçando-a por trás, a outra pessoa levantaria as 
           duas pernas e a terceira daria apoio às costas.
       C - Uma pessoa cuidaria da  cabeça e da coluna cervical, outra do tronco e membros 
           superiores e a terceira dos membros inferiores.
       D - Duas pessoas removeriam a vítima segurando-a pelos braços e pernas e a terceira 
           ficaria para pegá-la dentro do carro.
       E - Duas pessoas dariam apoio – uma de cada lado – abraçando a vítima de pé e a 
           terceira apoiaria suas pernas.

  25   A obstrução de um cruzamento por um veículo, mesmo em situação de 
       congestionamento, é uma infração de trânsito

       A - considerada normal e sem importância nas grandes cidades.
       B - além de representar um desrespeito aos direitos dos demais usuários da via.
       C - passível de perdão, em face das condições do trânsito.
       D - passível de perdão, se o condutor acionar o pisca-alerta.
       E - passível de recolhimento da Carteira Nacional de Habilitação.

  26   O uso de dispositivo de controle de emissão de gases (catalisador) 
       conectado ao escapamento dos veículos tem como objetivo

       A - diminuir o ruído do motor.
       B - economizar combustível.
       C - aumentar a potência do motor.
       D - diminuir a emissão de gases.
       E - controlar a saída de ar quente.

  27   Dos fenômenos abaixo, o principal causador da corrosão em um veículo é

       A - a neve.
       B - a geada.
       C - o efeito estufa.
       D - a chuva ácida.
       E - a inversão térmica.

  28   No interior de túneis muito longos, é aconselhável instalar exaustores 
       porque nesse ambiente acumulam-se

       A - partículas de fumaça, somente.
       B - gases e vapor d'água.
       C - gases tóxicos, somente.
       D - gases e partículas de fumaça.
       E - partículas de vapor d'água, somente.

  29   Assinale na folha de respostas a alternativa correta.

       A - Termômetro: indica a pressão do óleo do motor.
       B - Voltímetro: indica o número de voltas das rodas.
       C - Manômetro: indica o nível da água no radiador.
       D - Odômetro: indica o nível de combustível.
       E - Amperímetro: indica a carga do dínamo e a descarga da bateria.

  30   A bateria do veículo é responsável pelo funcionamento

       A - da suspensão.
       B - da embreagem.
       C - do pedal do freio.
       D - de equipamentos elétricos do veículo.
       E - do sistema de transmissão.


                                                                                                      - 1

