                                 Simulado Tecnodata - Prova a15


   1   <Parada Obrigatória> é uma placa de

       A - advertęncia.
       B - regulamentaçăo.
       C - indicaçăo.
       D - educativa.
       E - orientaçăo.

   2   É considerada infraçăo média de trânsito passível de multa:

       A - socorrer vítima de acidente de trânsito.
       B - atirar objetos ou substâncias de dentro do veículo ou abandoná-los na via.
       C - dirigir sem atençăo ou sem os cuidados indispensáveis ŕ segurança.
       D - estacionar o veículo junto a guia da calçada, quando permitido.
       E - fazer retorno em locais devidamente sinalizados.

   3   Diante da placa ao lado (R-17), vocę entende que só podem circular 
       veículos com

       A - comprimento até o limite indicado na placa.
       B - largura até o limite indicado na placa.
       C - altura até o limite indicado na placa.
       D - peso por eixo até o limite indicado na placa.
       E - carga até o limite indicado na placa.

   4   Para uma circulaçăo segura, o condutor deve

       A - deslocar, com antecedęncia nas vias urbanas, o veículo para a faixa mais ŕ direita 
           da via quando for entrar para a esquerda.
       B - obedecer somente ŕ sinalizaçăo luminosa e sonora.
       C - ultrapassar outro veículo em movimento pela esquerda.
       D - parar o veículo para atender ao sinal do passageiro em qualquer local, quando se 
           tratar de transporte coletivo.
       E - obedecer somente ŕ sinalizaçăo luminosa e das placas.

   5   A suspensăo do direito de dirigir ocorrerá quando o condutor atingir

       A - vinte pontos no prazo de doze meses.
       B - dez pontos no prazo de seis meses.
       C - vinte pontos sem limite de prazo.
       D - dez pontos sem limite de prazo.
       E - dez pontos em um ano.

   6   Diante da placa ao lado (A-20a), vocę entende que adiante existe uma 
       descida

       A - com desvio ŕ direita.
       B - acentuada.
       C - com bifurcaçăo em "T".
       D - acentuada com área de desmoronamento.
       E - com pista escorregadia.

   7   Diante da placa ao lado (R-2), vocę entende que deve

       A - circular no sentido indicado, neste caso, indo para o lado direito.
       B - reduzir a velocidade ou, se necessário, parar seu veículo, dando preferęncia aos 
           veículos que circulam pela via preferencial.
       C - parar seu veículo e olhar bem o trânsito antes de entrar ou cruzar a via.
       D - manter a velocidade igual ou abaixo da velocidade indicada na placa.
       E - identificar que há veículo quebrado adiante.

   8   Todo condutor deve

       A - mostrar, sempre que solicitado pela autoridade de trânsito ou seus agentes, os 
           documentos que forem exigidos por lei ou regulamentaçăo.
       B - circular com o veículo somente pela faixa da direita.
       C - ultrapassar outro veículo em movimento somente pela direita.
       D - fazer sinal regulamentar de braços apenas quando for entrar para a direita.
       E - parar o veículo em todos os cruzamentos.

   9   Diante da placa ao lado (A-15), vocę entende que adiante existe uma

       A - fiscalizaçăo de polícia.
       B - bifurcaçăo obrigatória.
       C - entroncamento obrigatório.
       D - curva acentuada em “S”.
       E - parada obrigatória.

  10   Em um cruzamento, o uso da luz amarela, isoladamente, significa que o 
       condutor deve

       A - parar seu veículo, se necessário.
       B - parar rapidamente o seu veículo.
       C - reduzir a velocidade do seu veículo.
       D - parar, a menos que isto resulte em situaçăo de perigo para os veículos que vęm 
           atrás.
       E - acelerar e atravessar rapidamente o cruzamento.

  11   Após aguardar a abertura do semáforo em um cruzamento, vocę faz uma 
       conversăo ŕ direita e encontra um pedestre efetuando a travessia da via. 
       Nessa situaçăo vocę

       A - aguarda o pedestre concluir a travessia.
       B - buzina para apressar o pedestre.
       C - pisca os faróis para alertar o pedestre que vocę vai passar.
       D - fica irritado com o pedestre, pois vocę está com o direito de passagem.
       E - freia bruscamente para dar um susto no pedestre.

  12   O veículo que vocę dirige tem sinal verde para atravessar o cruzamento, o 
       condutor de outro veículo desobedece ŕ sinalizaçăo e colide com o seu 
       veículo. Neste acidente sem vítimas, deve-se

       A - sair do local rapidamente.
       B - de comum acordo, retirar os veículos para local seguro, anotar a placa do veículo 
           envolvido e dados do outro condutor, arrolando testemunhas.
       C - deixar os veículos no local até a chegada da polícia para registrar a ocorręncia.
       D - discutir com o condutor do outro veículo.
       E - deixar os veículos no local até a chegada do agente da seguradora para que ele 
           fotografe o sinistro.

  13   Vocę e seus amigos văo comemorar a entrada do Ano Novo numa discoteca. 
       Nessa situaçăo, vocę

       A - năo se preocupa com a volta, porque beber faz parte da comemoraçăo.
       B - combina quem năo vai ingerir bebida alcoólica para dirigir na volta.
       C - acha que, por serem todos jovens, podem beber ŕ vontade e dirigir na volta.
       D - bebe menos que os outros para dirigir na volta.
       E - pára de beber uma hora antes de voltar para casa dirigindo.

  14   Os indicadores de direçăo do veículo devem ser usados

       A - somente quando houver neblina ou cerraçăo.
       B - todas as vezes que o condutor for mudar a direçăo do veículo.
       C - somente nas estradas onde inexistir sinalizaçăo de placas.
       D - somente ŕ noite onde inexistir iluminaçăo.
       E - somente ŕ noite onde existir iluminaçăo.

  15   O condutor para ver e ser visto nas diferentes situaçőes de trânsito, deve

       A - manter as janelas do veículo abertas.
       B - ligar a luz da placa traseira.
       C - manter acesas as luzes externas do veículo e usar farol baixo desde o pôr-do-sol 
           até o amanhecer.
       D - efetuar sinais de braço.
       E - acionar no período noturno as luzes de emergęncia (pisca-alerta).

  16   Tendo verificado que é necessário completar o nível de água da bateria de 
       seu veículo, vocę coloca

       A - soluçăo para baterias.
       B - água oxigenada.
       C - água destilada.
       D - água boricada.
       E - aditivo especial.

  17   O condutor no trânsito deve

       A - observar e respeitar as normas de circulaçăo estabelecidas pelo Código de Trânsito 
           Brasileiro.
       B - obedecer apenas ŕ sinalizaçăo das placas e aos semáforos.
       C - dar preferęncia apenas aos idosos e crianças.
       D - sempre dar preferęncia aos demais usuários da via.
       E - pedir autorizaçăo para os guardas de trânsito, no caso de efetuar alguma manobra 
           irregular.

  18   Agir com cortesia e solidariedade no trânsito significa

       A - fazer novos amigos.
       B - dar passagem aos outros condutores, ainda que o sinal esteja aberto para vocę.
       C - sair do veículo e ajudar pedestres a atravessarem a rua.
       D - pedir desculpas por estacionar alguns momentos em local proibido.
       E - respeitar os direitos dos outros usuários das vias e ser tolerante com eventuais 
           açőes indevidas.

  19   O que fazer, no local, com o acidentado que sofreu queimaduras?

       A - Passar pasta de dente na ferida.
       B - Passar desinfetante na ferida.
       C - Cobrir a ferida com gaze.
       D - Dar leite para a pessoa tomar.
       E - Lavar com água limpa, apenas.

  20   Que atitude deve-se tomar quando alguém que sofreu acidente e necessita de 
       socorro é portador do vírus da AIDS ?

       A - Deixar de prestar socorro ŕ vítima, pois năo há, neste caso, obrigatoriedade.
       B - Chamar o resgate, apenas.
       C - Prestar socorro ŕ vítima com as devidas precauçőes.
       D - Ignorar a vítima pois ela tem pouca resistęncia.
       E - Prestar socorro ŕ vítima sem qualquer receio ou precauçăo.

  21   Vítima apresenta fratura exposta (o osso quebrado está para fora). O que 
       fazer?

       A - Garrotear o membro fazendo um torniquete.
       B - Empurrar aquele osso para dentro.
       C - Puxar o membro para que o osso volte para seu lugar.
       D - Observar se a vítima está respirando, imobilizar o membro e acalmar a vítima.
       E - Ir jogando água gelada até chegar o resgate.

  22   Ao observar uma pessoa tendo convulsőes, deve-se

       A - năo interferir porque isto passa espontaneamente.
       B - abrir a boca da vítima e colocar um pano entre os dentes para evitar que ela morda 
           a língua.
       C - pedir ajuda de outras pessoas e tentar imobilizá-la segurando-a firmemente contra 
           o chăo.
       D - proteger a cabeça da pessoa contra traumas e virá-la de lado em caso de vômitos.
       E - abrir as vestes para melhorar a respiraçăo, sacudindo-a para tirá-la do transe.

  23   Vítima se apresenta desmaiada na via pública. É procedimento INCORRETO

       A - sinalizar o local do acidente protegendo a vítima.
       B - chacoalhar a vítima tentando acordá-la para que ela se levante.
       C - tentar ajuda de terceiros para chamar o resgate.
       D - na presença de outras pessoas, mexer na bolsa ou bolsos para achar os documentos 
           da vítima.
       E - apenas avisar o resgate, anonimamente.

  24   Prevenir-se ao prestar socorros a alguém significa:

       A - somente socorrer se estiver acompanhado por alguém.
       B - evitar riscos pessoais e acidentes secundários.
       C - evitar ser chamado como testemunha.
       D - socorrer somente durante o dia.
       E - usar uma luva em cima da outra (dois pares).

  25   Os usuários das vias terrestres devem

       A - ceder sempre o direito de passagem aos pedestres.
       B - circular sempre com velocidade reduzida.
       C - ceder sempre o direito de passagem aos demais usuários.
       D - abster-se de ocasionar situaçőes de perigo, atirando ou depositando objetos na via.
       E - ceder sempre o direito de passagem aos veículos de transporte coletivo.

  26   A poluiçăo característica dos veículos movidos a óleo diesel é a forte 
       emissăo de

       A - ozônio.
       B - fumaça preta.
       C - vapor d’água.
       D - gás carbônico.
       E - monóxido de carbono.

  27   A remoçăo do silenciador de um veículo

       A - caracteriza uma infraçăo grave.
       B - caracteriza uma infraçăo gravíssima.
       C - caracteriza uma infraçăo leve.
       D - caracteriza uma infraçăo moderada.
       E - năo é caracterizada como infraçăo.

  28   O uso de dispositivo de controle de emissăo de gases (catalisador) 
       conectado ao escapamento dos veículos tem como objetivo

       A - diminuir o ruído do motor.
       B - economizar combustível.
       C - aumentar a potęncia do motor.
       D - diminuir a emissăo de gases.
       E - controlar a saída de ar quente.

  29   A finalidade principal do conjunto de molas é

       A - evitar a quebra da suspensăo.
       B - reduzir o atrito dos pneus no solo.
       C - parar o veículo.
       D - reduzir o impacto, em caso de acidentes.
       E - sustentar o veículo mesmo parado.

  30   Os amortecedores tęm por funçăo

       A - evitar o atrito dos pneus com o solo.
       B - auxiliar a mudança de direçăo nas curvas.
       C - reduzir os movimentos bruscos da mola.
       D - aumentar a vida dos pneus.
       E - reduzir a velocidade.


                                                                                                      - 1

