                                 Simulado Tecnodata - Prova a9

   1   O tipo de sinalização viária composto de luzes acionadas alternada ou 
       intermitentemente, cuja função é controlar os deslocamentos dos veículos, 
       denomina-se

       A - sinalização vertical de advertência.
       B - dispositivo de sinalização auxiliar.
       C - sinalização horizontal.
       D - sinalização semafórica.
       E - gesto do agente de trânsito.

   2   Chama-se passagem de nível

       A - todo cruzamento no mesmo nível.
       B - cruzamento sobre pontes e viadutos.
       C - todo cruzamento de nível rodoferroviário.
       D - todo limite lateral de uma pista de rolamento.
       E - todo cruzamento bem construído e sinalizado.

   3   Numa via sinalizada, estando proibido o estacionamento e permitida a 
       parada de veículos, o tempo de parada deve ser

       A - o necessário para atender a uma necessidade urgente do condutor.
       B - o necessário para o embarque/desembarque de passageiros desde que não prejudique 
           os fluxos de veículos e pedestres.
       C - apenas o necessário para fazer uma pequena manobra.
       D - relativo ao número de veículos que estiverem circulando na via.
       E - restrito às situações de emergência.

   4   O condutor responsável por uma infração de trânsito está sujeito às 
       seguintes penalidades:

       A - remoção, retenção e apreensão do veículo, apenas.
       B - advertência por escrito, multa, suspensão do direito de dirigir, apreensão do 
           veículo, cassação da Carteira Nacional de Habilitação ou da Permissão para Dirigir 
           e freqüência obrigatória em curso de reciclagem.
       C - advertência oral, multa e apreensão do documento de habilitação.
       D - advertência oral e multa, apenas.
       E - advertência escrita e multa, apenas.

   5   Diante da placa ao lado (A-26a), você entende que o sentido de circulação é

       A - obrigatório.
       B - único.
       C - único à 500 m.
       D - único devido às obras.
       E - único devido a alagamento.

   6   Diante da placa ao lado (R-26), você entende que

       A - é permitido o tráfego nos dois sentidos.
       B - é obrigatório que você vire à esquerda.
       C - somente pode circular no sentido indicado, neste caso, para o lado direito.
       D - só é permitido que você siga em frente.
       E - só é permitido o trânsito de veículos altos.

   7   Diante da placa ao lado (R-13), você entende que é

       A - a circulação de máquinas agrícolas deve ocorrer pelo acostamento.
       B - proibido, para as máquinas agrícolas, realizar a operação de ultrapassagem no 
           trecho regulamentado.
       C - proibida a circulação de máquinas agrícolas que não estejam portando o documento 
           de licenciamento.
       D - proibida a circulação de toda espécie de maquinaria agrícola na área ou via 
           sinalizada.
       E - proibida a circulação de máquinas agrícolas conduzidas por pessoas não habilitadas.

   8   Diante da placa ao lado (A-8), você entende que a mensagem é bifurcação em 
       "T",

       A - com entroncamento oblíquo à esquerda.
       B - sem semáforo.
       C - com semáforo.
       D - com passagem de escolares.
       E - com parada obrigatória.

   9   Diante da placa ao lado (R-25c), você entende que

       A - é obrigatório que você siga em frente ou vire à esquerda.
       B - é obrigatório que você vire à esquerda.
       C - existe um obstáculo adiante. Passe obrigatoriamente para o lado que a seta indica.
       D - é obrigatório que você vire à direita.
       E - é obrigatório sinalizar a sua manobra.

  10   <Ultrapasse mas com Segurança>. Esta placa faz parte das placas do tipo:

       A - regulamentação.
       B - advertência.
       C - serviços auxiliares.
       D - educativas.
       E - orientação.

  11   O condutor deve enxergar:

       A - apenas o que se passa à sua frente.
       B - apenas o que ocorre na frente e atrás do seu veículo.
       C - apenas o que ocorre à frente e aos lados do seu veículo.
       D - tudo o que ocorre em torno do seu veículo.
       E - apenas o que ocorre à sua frente e nos espelhos retrovisores.

  12   Ao sair do trabalho um colega lhe pede carona. A conversa está animada até 
       o momento em que ele começa a passar mal. Sua atitude deve ser:

       A - manter a calma, levando-o a um dos recursos médico-hospitalares indicado por ele 
           ou do seu conhecimento.
       B - desconsiderar a situação, acreditando que a atitude do colega é para chamar sua 
           atenção.
       C - conduzi-lo ao serviço médico em velocidade incompatível com a via.
       D - parar e lhe dar bastante líquido para beber.
       E - continuar o trajeto, deixando o seu colega em casa.

  13   Aplicar boas relações humanas no trânsito é também

       A - conversar bastante com os passageiros.
       B - cumprimentar todos que estão na via.
       C - respeitar o sinal vermelho.
       D - ceder sempre a sua vez aos outros.
       E - ser tolerante com os erros dos outros, priorizando sempre o aspecto segurança.

  14   Quando se formar oxidação (um pó branco e esverdeado, tipo mofo), nos 
       terminais da bateria, você limpa com

       A - água e detergente, escovando bastante, enxaguando e secando.
       B - óleo de linhaça, removendo a oxidação totalmente.
       C - água sanitária embebida em estopa, secando e colocando graxa.
       D - uma escova, passando uma solução de bicarbonato de sódio com uma estopa e depois 
           protegendo os terminais com vaselina.
       E - ácido, enxugando bem.

  15   Após fortes chuvas, a parte inferior de seu veículo recebe muita água. A 
       embreagem, ao ser acionada, apresenta um chiado. Você

       A - seca bem a mola e o pedal da embreagem.
       B - coloca graxa no pedal.
       C - leva o veículo a uma oficina especializada para verificar o problema.
       D - passa estopa embebida em álcool na mola da embreagem.
       E - desconsidera o problema.

  16   Você volta cansado do trabalho, transitando por uma via de tráfego intenso
       . Nessa situação você

       A - buzina para abrir caminho.
       B - mantém-se na faixa da esquerda.
       C - redobra a atenção e concentra-se no tráfego.
       D - dirige depressa para chegar logo em casa.
       E - dirige depressa, ouvindo uma música relaxante.

  17   Todo condutor, antes de mudar de direção, deverá

       A - piscar os faróis.
       B - dar um toque rápido na buzina.
       C - levar o veículo para a direita da via.
       D - acender os faróis altos.
       E - ligar os dispositivos indicadores de direção.

  18   O condutor deve pisar no freio antes da embreagem para

       A - fazer mudança das marchas.
       B - evitar derrapagens.
       C - diminuir a velocidade do veículo.
       D - virar à esquerda ou à direita.
       E - evitar desgaste no cabo do acelerador

  19   Quando o acidente envolve cargas perigosas e liberação de produtos 
       químicos no meio ambiente, deve-se

       A - acionar um caminhão pipa para jogar água, limpar e liberar rapidamente a rodovia.
       B - tentar liberar parte da rodovia sinalizando o local.
       C - se não houver risco de explosão, socorrer as vítimas sem outros receios.
       D - isolar rapidamente o local, avaliar o perigo para si mesmo e depois tentar o 
           socorro.
       E - afastar-se o mais rapidamente possível do local, abandonando o veículo no 
           acostamento.

  20   Um motociclista sofreu acidente e encontra-se caído com o capacete na 
       cabeça. O que fazer?

       A - Remover imediatamente o capacete.
       B - Remover o capacete somente se ele estiver consciente.
       C - Remover o capacete somente se ele estiver inconsciente.
       D - Sinalizar o local, chamar o resgate e verificar a respiração.
       E - Ajudá-lo a erguer-se do chão.

  21   Em caso de atropelamento ou acidente com vítimas, qual o melhor local para 
       estacionar o veículo e prestar auxílio?

       A - Ao lado da vítima.
       B - Um pouco mais a frente do acidente.
       C - Antes do local onde está a vítima, evitando causar outro acidente.
       D - O importante é ser rápido, não importando o local.
       E - Atravessar o veículo na pista, impedindo o tráfego.

  22   Correntes elétricas podem ocasionar queimaduras, mesmo que a pele aparente 
       estar normal. Nesta situação, recomenda-se

       A - observar a evolução, sem fazer nada.
       B - levar a vítima para o hospital.
       C - dar um analgésico em caso de dor e levá-la para casa.
       D - umedecer a região com algum creme hidratante.
       E - lavar a região e cobrir com gaze.

  23   Em um acidente deve-se evitar atitude que possa colocar a vítima em perigo 
       ocasionando maiores danos. Qual das atitudes está INCORRETA?

       A - Levar a vítima imediatamente ao hospital, não perder mais tempo.
       B - Verificar sua respiração, pulsação e sangramento.
       C - Imobilizar a vítima caso seja necessário, evitando movimentá-la desnecessariamente.
       D - Sinalizar o local para evitar outros acidentes.
       E - Prestar auxílio e chamar o resgate.

  24   Trafegando por uma via alguém lhe acena para parar a fim de prestar 
       socorro em um acidente com vítimas. Você, já tendo estacionado e ligado o 
       pisca-alerta do seu veículo,

       A - facilita a respiração do acidentado, afrouxando suas roupas, sem alterar sua 
           posição, enquanto aguarda socorro.
       B - movimenta a vítima para analisar a extensão do acidente.
       C - remove os veículos do local para desobstruir a via.
       D - dá líquidos ao acidentado, tentando reanimá-lo.
       E - coloca a vítima em seu veículo, conduzindo-a ao hospital.

  25   Dirigir um veículo ameaçando os pedestres que estejam atravessando a via 
       ou usá-lo para arremessar água ou detritos sobre os pedestres são 
       infrações de trânsito

       A - leves, dependendo da classificação da via.
       B - e são consideradas também crimes de trânsito.
       C - e representam uma falta de respeito e de cidadania.
       D - graves, dependendo da classificação da via.
       E - passíveis de recolhimento da Carteira Nacional de Habilitação.

  26   Nas grandes cidades,  as principais fontes de poluição do ar são:

       A - as queimadas.
       B - a queima de carvão.
       C - os automóveis e as indústrias.
       D - os incineradores.
       E - os fogões a gás.

  27   A obstrução de um cruzamento por um veículo, mesmo em situação de 
       congestionamento, é uma infração de trânsito

       A - considerada normal e sem importância nas grandes cidades.
       B - além de representar um desrespeito aos direitos dos demais usuários da via.
       C - passível de perdão, em face das condições do trânsito.
       D - passível de perdão, se o condutor acionar o pisca-alerta.
       E - passível de recolhimento da Carteira Nacional de Habilitação.

  28   A má conservação e a regulagem inadequada dos veículos

       A - contribuem para a poluição da água, apenas.
       B - contribuem para a poluição do solo, apenas.
       C - não agridem o meio ambiente.
       D - acarretam, única e exclusivamente, o desgaste do veículo.
       E - contribuem,  principalmente,  para a poluição do ar e a poluição sonora.

  29   A bobina, as velas e o distribuidor

       A - geram carga suficiente para manter a bateria carregada.
       B - fazem funcionar os equipamentos elétricos do veículo.
       C - criam a centelha necessária para a explosão da mistura de ar e combustível.
       D - geram potência para o motor.
       E - podem substituir a bateria.

  30   A circulação da água entre o motor e o radiador é forçada

       A - pelo carburador.
       B - pela bomba d’água.
       C - pela bomba de óleo.
       D - pela roda d’água.
       E - pela correia dentada.


                                                                                                      - 1

