                                 Simulado Tecnodata - Prova a3

   1   Diante da placa ao lado A-26a),você entende que o sentido de circulação é

       A - obrigatório.
       B - único.
       C - único a 500 m.
       D - único devido às obras.
       E - único devido ao alagamento.

   2   Diante da placa ao lado (A-4a), você entende que vai encontrar

       A - curvas sucessivas, sendo a primeira à direita.
       B - duas curvas acentuadas em "S", sendo a primeira para a esquerda e a segunda para a direita.
       C - adiante uma curva à esquerda.
       D - uma curva acentuada à esquerda.
       E - pista derrapante.

   3   O órgão máximo normativo do Sistema Nacional de Trânsito é

       A - o Departamento Nacional de Trânsito - Denatran.
       B - o Conselho Nacional de Trânsito - Contran.
       C - o Ministério da Justiça.
       D - o Departamento Estadual de Trânsito - Detran.
       E - a Circunscrição Regional de Trânsito - Ciretran.

   4   Nos veículos produzidos a partir de 1º de janeiro de 1999, os espelhos 
       retrovisores, interno e externos, de ambos os lados são equipamentos

       A - obrigatórios, cuja falta ou defeito acarreta pena de multa e retenção do veículo para regularização.
       B - obrigatórios, cuja falta acarreta somente pena de multa.
       C - obrigatórios, cuja falta acarreta apenas advertência verbal do agente no local da constatação.
       D - opcionais.
       E - destinados a melhorar a estética dos veículos.

   5   Diante da placa ao lado (R-23), você entende que deve

       A - realizar a operação de ultrapassagem no trecho regulamentado.
       B - circular somente no sentido indicado, neste caso, para o lado direito.
       C - manter-se na faixa de trânsito da direita e deixar livre as demais faixas.
       D - manter a velocidade igual ou abaixo da velocidade indicada na placa.
       E - estacionar próximo ao meio-fio.

   6   Segundo a classificação do Código de Trânsito Brasileiro, vias locais são 
       aquelas

       A - que a sinalização de trânsito indica como tais.
       B - que se destinam apenas ao acesso às áreas restritas.
       C - bloqueadas ao trânsito local, sem cruzamentos, com entradas e saídas especiais e que permitem trânsito livre.
       D - que geram e coletam trânsito para as vias preferenciais ou de trânsito rápido.
       E - fechadas ao trânsito em geral.

   7   Uma via caracterizada por interseções em nível, geralmente controlada por 
       semáforo, com acessibilidade aos lotes lindeiros e possibilitando o 
       trânsito entre as regiões da cidade é uma via

       A - coletora.
       B - local.
       C - arterial.
       D - rural.
       E - de trânsito rápido.

   8   Diante da placa ao lado (A-10a), você entende que existe um entroncamento 
       oblíquo

       A - à esquerda, inesperado ou de difícil identificação a distância.
       B - que impossibilita a passagem de seu veículo.
       C - sinuoso, à esquerda.
       D - à esquerda, seguido de obstáculo.
       E - com semáforo.

   9   Por estacionamento entende-se:

       A - a parada do veículo durante o tempo necessário para embarque/desembarque de passageiro.
       B - a parada de veículo durante o tempo necessário para embarque/desembarque de passageiro, carga/descarga de mercadorias.
       C - uma parada obrigatória pelo tempo necessário para fazer uma manobra com segurança.
       D - manter o veículo antes da faixa de retenção para aguardar a luz verde do semáforo.
       E - manter o veículo no mesmo lugar por tempo superior ao necessário para 
           embarque/desembarque de pessoas.

  10   Diante da placa ao lado (I-12), você entende que

       A - existe um aeroporto nas proximidades.
       B - existe um local com estabelecimento onde você pode dormir.
       C - na área sinalizada você pode estacionar seu veículo.
       D - encontrará um telefone à distância indicada na placa.
       E - encontrará um restaurante adiante.

  11   O tráfego na avenida em que você se encontra está lento devido a forte 
       chuva. Verifica que a via onde você se encontra começa a alagar. O 
       comportamento seguro nessa situação é

       A - manter a marcha desengatada para economizar a embreagem.
       B - buzinar, para apressar os veículos à frente.
       C - aumentar a velocidade do veículo para sair rapidamente do alagamento.
       D - verificar se os freios estão funcionando bem.
       E - engrenar a primeira ou segunda marchas, mantendo o motor acelerado, impedindo a entrada de água pelo cano do escapamento.

  12   Você está dirigindo seu veículo tranqüilamente quando, de repente, uma 
       pedra estilhaça o pára-brisas impedindo a sua visão. Qual comportamento 
       dentre os indicados mostra que o condutor tem rapidez de resposta?

       A - Continua dirigindo até chegar a um posto de serviços.
       B - Acelera para chegar logo ao seu destino.
       C - Abre um buraco no vidro, criando uma área de visão.
       D - Buzina fortemente para pedir socorro.
       E - Continua dirigindo, ligando o pisca-alerta (luz de emergência).

  13   Você, condutor, ao sair do seu trabalho sob chuva forte, enfrenta uma 
       pista alagada. Nesse caso você

       A - mantém-se com menor distância de seguimento do veículo à sua frente.
       B - ultrapassa os veículos que estão à sua frente.
       C - aumenta a velocidade para atravessar a área alagada.
       D - faz o mesmo percurso de um veículo de maior tamanho do que o seu.
       E - avalia a proporção do alagamento, pois a água pode estar escondendo algum buraco mais profundo.

  14   Os cuidados que você deve ter com os cintos de segurança de seu veículo 
       são:

       A - guardá-los sob os bancos, para que não se sujem.
       B - mantê-los limpos e afastados de objetos cortantes e cantos vivos.
       C - mantê-los protegidos com sacos plásticos.
       D - escová-los, pelo menos, uma vez por semana.
       E - lavá-los, pelo menos, uma vez por semana.

  15   Mapas rodoviários facilitam a circulação em regiões desconhecidas. Você 
       deve

       A - estudar o mapa rodoviário antecipadamente, planejando o trajeto a ser percorrido.
       B - estudar o mapa rodoviário apenas quando vier a se perder no trajeto.
       C - sair perguntando aos outros condutores, pois o mapa é pouco explicativo.
       D - ignorar os mapas, pois eles com freqüência não são fiéis ao trajeto.
       E - possuir um arquivo com todos os mapas do País.

  16   Você está numa via de mão dupla no período noturno e vê um veículo com as 
       luzes apagadas à sua frente. Nessa situação, você

       A - ignora o condutor da frente e ultrapassa pela esquerda.
       B - mantém distância de seguimento e avisa o condutor da frente com sinal de farol.
       C - aproxima-se com firmeza do seu pára-choque e liga o farol alto.
       D - sinaliza e muda de pista imediatamente.
       E - aproxima-se do outro veículo e também apaga as luzes do seu veículo.

  17   Assumir um comportamento seguro significa

       A - pensar e agir.
       B - olhar e sinalizar.
       C - olhar e ser olhado.
       D - pensar e sinalizar.
       E - perceber os riscos e agir para evitá-los ou controlá-los.

  18   Fazendo o seu percurso diário em uma estrada a caminho do seu trabalho, 
       você sabe que mais adiante tem um pedágio, por isso você reduz a 
       velocidade. O condutor do veículo que vem atrás do seu, distraído, sem 
       obedecer à distância de seguimento segura, vem 

       A - não faz nada, até a chegada da polícia.
       B - desce rapidamente do veículo e o medica enquanto aguarda por socorro.
       C - evita apresentar seus documentos e do veículo às autoridades para ficar isento de responsabilidades.
       D - evade-se do local, rapidamente, para não ter envolvimento com as autoridades policiais.
       E - sinaliza o local, analisa a gravidade da situação e verifica se há necessidade de pedir ajuda.

  19   Vítima de acidente de trânsito parou de respirar. Nesta situação, você

       A - avalia que a vítima morreu, não há mais nada a fazer.
       B - avalia que a vítima ainda pode estar viva, se não estiver roxa.
       C - avalia que a vítima pode estar viva e deve ser atendida imediatamente.
       D - fica impedido de prestar socorro se estiver sozinho.
       E - aplica alguns tapas nas costas, pois a vítima pode estar engasgada.

  20   Qual das atitudes abaixo é a correta quando precisamos, por meios próprios, transportar uma vítima que está gritando de dor?

       A - Deitá-la rapidamente no banco de trás do veículo.
       B - Jamais deitá-la, pois poderá desfalecer.
       C - Acionar a buzina e dirigir em alta velocidade.
       D - Dirigir em baixa velocidade para não machucar a vítima.
       E - Imobilizar a vítima antes do transporte.

  21   Vítima que usava cinto de segurança está inconsciente dentro do veículo. O que fazer em primeiro lugar?

       A - Sinalizar o local e chamar o resgate.
       B - Retirar o cinto de segurança.
       C - Retirar a vítima do veículo e deitá-la.
       D - Se for banco reclinável, incliná-lo o máximo possível.
       E - Esperar que recobre a consciência.

  22   Quando alguém sofre um traumatismo e desmaia, o que é mais perigoso e 
       comum em causar obstrução das vias aéreas?

       A - Dentes quebrados que são engolidos.
       B - Sangue do nariz que entope a garganta.
       C - O catarro do pulmão que não consegue sair.
       D - A própria língua ao relaxar.
       E - Quando desmaiada a pessoa se esquece de puxar o ar.

  23   Num acidente observamos que o ferimento de uma vítima esguicha sangue no 
       mesmo ritmo de sua pulsação. Conclui-se que ocorreu o corte de

       A - uma artéria.
       B - uma veia.
       C - um nervo.
       D - um tendão.
       E - um músculo.

  24   Considere as afirmações: 1. Sempre usar de bom senso ao dirigir não 
       colocando a própria vida e a de outros em risco. 2. Prevenir acidentes 
       sendo solidário em situações difíceis. É INCORRETO afirmar que se deve

       A - manter a calma em todas as situações evitando ser agressivo.
       B - fazer curso básico de primeiros socorros para realmente aprender.
       C - encarar as advertências de segurança como sendo para nós mesmos, e não para os outros.
       D - manter o veículo em boas condições de uso.
       E - dirigir bem devagar nas rodovias, caso tenha bebido.

  25   O trânsito em condições seguras é dever

       A - das Prefeituras Municipais, apenas.
       B - do Contran - Conselho Nacional de Trânsito, apenas.
       C - do DNER - Departamento Nacional de Estradas de Rodagem e do DER - Departamento Estadual de Rodagem, apenas.
       D - do DETRAN - Departamento Estadual de Trânsito, apenas.
       E - dos órgãos e entidades que compõem o Sistema Nacional de Trânsito.

  26   Os ruídos emitidos pelo funcionamento do motor de um veículo são 
       controlados pelo

       A - carburador.
       B - radiador.
       C - catalisador.
       D - acelerador.
       E - silenciador.

  27   O controle da emissão dos ruídos do motor é obrigatório para

       A - a frota de tráfego intenso, apenas.
       B - todos os veículos automotores, exceto para as motocicletas.
       C - os automóveis e caminhões, apenas.
       D - as motocicletas, apenas.
       E - todos os veículos automotores.

  28   Nos centros urbanos são observadas maiores concentrações de poluentes do 
       ar nos meses mais frios do ano. Este fato caracteriza-se

       A - pelo excesso de veículos em circulação.
       B - pela dificuldade de dispersão dos poluentes nesta estação do ano.
       C - pela maior emissão de poluentes.
       D - pela desregulagem dos motores causada pelo frio.
       E - pela maior atividade industrial.

  29   Ao utilizar um veículo com o motor ainda frio deve-se

       A - aguardar a temperatura ideal dos pneus, antes de sair.
       B - pressionar o acelerador até o assoalho do veículo, antes de dar a partida.
       C - acelerar bastante, para atingir a temperatura ideal.
       D - evitar acelerações bruscas, até o motor atingir a temperatura ideal.
       E - dar a partida mais lentamente.

  30   Fazem parte do sistema de suspensão de um veículo:

       A - cilindro mestre, estabilizador.
       B - molas, caixa de direção.
       C - coroa/pinhão e pastilhas.
       D - correia dentada e ventoinha.
       E - molas, amortecedores.



