                                 Simulado Tecnodata - Prova a21


   1   Assinale a alternativa correta.


       A - As indicaçőes do semáforo prevalecem sobre as ordens do agente de trânsito.
       B - Os demais sinais prevalecem sobre as indicaçőes do semáforo.
       C - As indicaçőes dos sinais prevalecem sobre as ordens do agente de trânsito.
       D - As demais normas de trânsito, exceto os semáforos, prevalecem sobre as indicaçőes 
           dos sinais.
       E - As ordens do agente de trânsito prevalecem sobre as normas de circulaçăo e outros 
           sinais.

   2   Quando, dirigindo um veículo em uma via de măo única, com retorno ou 
       entrada ŕ esquerda, o condutor que estiver ŕ esquerda indicar, por sinal, 
       que vai entrar para esse lado, vocę poderá

       A - ultrapassar pela esquerda.
       B - fazer um retorno.
       C - circular pela contramăo.
       D - ultrapassar pela direita.
       E - ultrapassar pela calçada.

   3   Diante da placa ao lado (A-16), vocę entende que existe
       A - salięncias e lombadas e a seguir linha de bonde.
       B - depressăo e a seguir linha de bonde.
       C - um cruzamento com uma linha de bonde.
       D - junçőes sucessivas com uma linha de bonde.
       E - uma linha de bonde ao longo da via.

   4   Diante da placa ao lado (A-21b), vocę entende que a pista vai se estreitar

       A - devido ŕs obras.
       B - devido ŕ projeçăo de cascalho.
       C - ŕ esquerda com măo dupla.
       D - ŕ esquerda em sentido único.
       E - no lado esquerdo.

   5   A ultrapassagem de outro veículo em movimento deverá ser feita pela 
       esquerda, observando-se a seguinte regra:

       A - após ultrapassar, o condutor deverá retornar o seu veículo para a esquerda da via.
       B - ao ser ultrapassado, o condutor deverá aumentar a velocidade do seu veículo.
       C - após ultrapassar, o condutor deverá buzinar avisando que completou a ultrapassagem.
       D - para ultrapassar, o condutor deverá ligar os faróis altos.
       E - para ultrapassar, o condutor deverá ter certeza de que dispőe de espaço suficiente.

   6   Em uma pista de rolamento com várias faixas de trânsito no mesmo sentido, 
       as faixas da esquerda devem ser usadas para

       A - a circulaçăo dos veículos lentos e pesados.
       B - a circulaçăo dos veículos de passageiros.
       C - ultrapassagens e para os veículos em maior velocidade.
       D - fazer retorno com segurança.
       E - a circulaçăo dos veículos de carga.

   7   O condutor de veículo automotor habilitado na categoria B, poderá dirigir 
       veículo

       A - motorizado de 2 rodas.
       B - motorizado, cujo peso máximo năo exceda a 3.500 quilogramas e que năo tenha mais 
           de 8 lugares, sem contar o condutor.
       C - de transporte de carga, cujo peso máximo exceda a 3.500 quilogramas.
       D - de transporte coletivo de passageiros e que tenha mais de 8 lugares, sem contar o 
           condutor.
       E - de transporte pesado, de cargas perigosas.

   8   De acordo com a Legislaçăo de Trânsito, os veículos, quanto a sua 
       categoria, săo classificados em:

       A - oficial, representaçăo diplomática, aluguel e de polícia.
       B - oficial, aluguel, particular e carga.
       C - oficial, aluguel, carga e corrida.
       D - público e particular.
       E - oficial, representaçăo diplomática, particular, aluguel e aprendizagem.

   9   Segundo o Código de Trânsito Brasileiro, a identificaçăo externa de um 
       veículo é feita por meio

       A - do número do chassi gravado obrigatoriamente nos vidros.
       B - da placa traseira com caracteres iguais ao do registro.
       C - da placa dianteira com caracteres iguais ao do registro.
       D - do Registro de Propriedade do Veículo.
       E - das placas dianteira e traseira com caracteres iguais aos do registro do veículo.

  10   Quando, por motivo de força maior, um veículo estiver impedido de ser 
       removido da pista de rolamento ou tenha que permanecer no acostamento, o 
       condutor deve, obrigatoriamente,

       A - ficar junto ao veículo.
       B - colocar sinalizaçăo, na forma estabelecida pelo CONTRAN, prevenindo os demais 
           condutores.
       C - pedir ajuda aos demais condutores.
       D - colocar-se de modo a ser visto para socorro.
       E - levantar a tampa do motor do veículo.

  11   Trafegando em uma via, vocę se depara com um guarda de trânsito orientando 
       os condutores a efetuarem um desvio. Neste caso vocę deve

       A - explicar ao guarda que tem um compromisso e que fazer o desvio vai causar atraso.
       B - insistir com o guarda para passar pelo trecho impedido.
       C - estacionar o veículo e aguardar a liberaçăo do trecho impedido.
       D - colaborar com o guarda e fazer o desvio, pois a autoridade de trânsito sempre deve 
           ser respeitada.
       E - pedir, polidamente, ao guarda para passar pelo trecho interrompido, pois vocę năo 
           conhece o local.

  12   Vocę está atrasado, saindo da garagem de um prédio, numa manhă. Nessa 
       situaçăo vocę 

       A - pisca os faróis, buzina e atravessa a calçada rapidamente.
       B - continua em frente, buzinando, porque está atrasado.
       C - buzina sem parar e dá farol alto.
       D - pára e buzina para apressar o pedestre.
       E - pára antes da calçada e segue após certificar-se de que năo há pedestres.

  13   Ao dirigir em uma rodovia, ocorre uma situaçăo de ventos laterais fortes. 
       Nessa situaçăo vocę

       A - fecha as janelas do veículo e continua com a mesma velocidade.
       B - abre as janelas do veículo e continua com a mesma velocidade.
       C - reduz a marcha do veículo, adotando uma velocidade compatível com a situaçăo.
       D - mantém a velocidade normal.
       E - deve aumentar a velocidade.

  14   No semáforo, vocę é surpreendido por um assaltante. Sua atitude correta 
       deve ser:

       A - acelerar o veículo para sair rapidamente do local.
       B - agredir o assaltante fisicamente para se defender.
       C - reagir, tentando evitar que levem seu veículo e bens.
       D - manter a calma, evitar reagir e entregar o que lhe for exigido.
       E - passar o semáforo, mesmo na luz vermelha.

  15   Em uma via onde existir dificuldade de deslocamentos com rapidez, devido 
       ao engarrafamento no trânsito, o condutor deverá

       A - mudar de faixa de rolamento.
       B - manter-se calmo.
       C - desligar o veículo.
       D - buzinar sem parar.
       E - ler um livro ou jornal para se distrair.

  16   Quando se formar oxidaçăo (um pó branco e esverdeado, tipo mofo), nos 
       terminais da bateria, vocę limpa com

       A - água e detergente, escovando bastante, enxaguando e secando.
       B - óleo de linhaça, removendo a oxidaçăo totalmente.
       C - água sanitária embebida em estopa, secando e colocando graxa.
       D - uma escova, passando uma soluçăo de bicarbonato de sódio com uma estopa e depois 
           protegendo os terminais com vaselina.
       E - ácido, enxugando bem.

  17   O tráfego na avenida em que vocę se encontra está lento devido a forte 
       chuva. Verifica que a via onde vocę se encontra começa a alagar. O 
       comportamento seguro nessa situaçăo é

       A - manter a marcha desengatada para economizar a embreagem.
       B - buzinar, para apressar os veículos ŕ frente.
       C - aumentar a velocidade do veículo para sair rapidamente do alagamento.
       D - verificar se os freios estăo funcionando bem.
       E - engrenar a primeira ou segunda marchas, mantendo o motor acelerado, impedindo a 
           entrada de água pelo cano do escapamento.

  18   O passageiro ao lado tenta irritá-lo com uma discussăo. Nessa situaçăo vocę

       A - continua a discussăo, dirigindo com cuidado.
       B - dá um grito de basta para aquela discussăo.
       C - desconsidera a fala do outro, respira fundo e continua seu trajeto com atençăo.
       D - continua a discussăo, reduzindo a velocidade.
       E - chama um policial e manda prender o passageiro.

  19   Uma pessoa ao fechar a porta do carro teve seu dedo arrancado (amputado). 
       O que fazer com o dedo?

       A - Desprezar o dedo arrancado e socorrer a vítima, imediatamente.
       B - Recolher o dedo e colocá-lo diretamente no gelo.
       C - Recolher o dedo e colocá-lo no álcool.
       D - Embrulhar o dedo em gaze e levá-lo junto com a pessoa para o hospital.
       E - Tentar colar o dedo, imediatamente, enfaixando-o com esparadrapo.

  20   É correto afirmar que

       A - em um acidente uma criança tem mais resistęncia ŕ perda de sangue.
       B - uma pessoa idosa tem ossos mais resistentes aos impactos.
       C - uma mulher grávida năo deve usar cinto de segurança.
       D - manter a calma significa năo ter nenhuma pressa.
       E - alguém sempre deverá assumir a liderança do socorro.

  21   Vítima se apresenta desmaiada na via pública. É procedimento INCORRETO

       A - sinalizar o local do acidente protegendo a vítima.
       B - chacoalhar a vítima tentando acordá-la para que ela se levante.
       C - tentar ajuda de terceiros para chamar o resgate.
       D - na presença de outras pessoas, mexer na bolsa ou bolsos para achar os documentos 
           da vítima.
       E - apenas avisar o resgate, anonimamente.

  22   Na presença de sangramento abundante, qual o cuidado indicado?

       A - Garrotear (usar torniquete).
       B - Fazer compressăo no local do sangramento.
       C - Dar bastante líquido para a pessoa ir tomando.
       D - Jogar bastante água oxigenada para coagular e limpar o ferimento.
       E - Deixar o sangramento parar sozinho.

  23   Para socorrer, corretamente, uma pessoa que sofreu um trauma em acidente 
       com veículo, deve-se, em primeiro lugar, levar em consideraçăo

       A - a obstruçăo das vias aéreas.
       B - uma possível parada cardíaca.
       C - o sangramento das feridas.
       D - uma possível fratura de osso.
       E - uma lesăo cerebral.

  24   Quando há sinais claros que a vítima năo tem respiraçăo ou pulsaçăo e năo 
       há mais tempo a perder. O que fazer?

       A - Remover a vítima imediatamente, sem se preocupar com mais nada levando-a para o 
           hospital.
       B - Virar a vítima de bruços e tentar comprimir suas costas.
       C - Colocar a vítima de costas sobre uma superfície rígida ou no chăo e iniciar 
           manobras de reanimaçăo.
       D - Iniciar imediatamente manobras de reanimaçăo, esteja como estiver a vítima.
       E - Năo adianta fazer mais nada.

  25   O condutor de um veículo năo causa poluiçăo sonora se usar a buzina

       A - em toques breves como advertęncia a pedestres ou a outros veículos quando 
           necessário.
       B - em toques longos entre as vinte e duas e seis horas.
       C - em toques longos próximo a hospitais e escolas.
       D - em toques longos e sucessivos quando quer ultrapassar outro veículo.
       E - em toques breves como alarme, perturbando o sossego público.

  26   Dirigir um veículo reprovado na inspeçăo de emissăo de poluentes 
       caracteriza uma

       A - infraçăo leve, sem multa.
       B - infraçăo moderada, com multa.
       C - infraçăo grave, com multa e retençăo do veículo.
       D - infraçăo gravíssima, com multa.
       E - infraçăo gravíssima, com multa e apreensăo do veículo.

  27   A poluiçăo do ar causa problemas de saúde que resultam,  principalmente,  
       em

       A - doenças do aparelho digestivo.
       B - doenças respiratórias.
       C - alteraçőes visuais.
       D - dores de cabeça.
       E - doenças do aparelho locomotor.

  28   Nas grandes cidades,  as principais fontes de poluiçăo do ar săo:

       A - as queimadas.
       B - a queima de carvăo.
       C - os automóveis e as indústrias.
       D - os incineradores.
       E - os fogőes a gás.

  29   A finalidade principal do conjunto de molas é

       A - evitar a quebra da suspensăo.
       B - reduzir o atrito dos pneus no solo.
       C - parar o veículo.
       D - reduzir o impacto, em caso de acidentes.
       E - sustentar o veículo mesmo parado.

  30   O componente do sistema de transmissăo que permite ao condutor ajustar, 
       pela troca de marchas, a relaçăo entre a rotaçăo do motor e a velocidade 
       das rodas é o

       A - alternador.
       B - distribuidor.
       C - cabo da embreagem.
       D - câmbio.
       E - acelerador.


                                                                                                      - 1

