                                 Simulado Tecnodata - Prova a4


   1   Quando o condutor desobedecer à placa que indica <Parada Obrigatória>, 
       será punido com

       A - apreensão do veículo e multa.
       B - apreensão da Carteira Nacional de Habilitação, do veículo e multa.
       C - remoção do veículo e multa.
       D - multa.
       E - advertência e cassação da Carteira Nacional de Habilitação.

   2   O condutor envolvido em acidente com vítima ao deixar de prestar ou 
       providenciar socorro à vítima podendo fazê-lo, está cometendo infração

       A - leve.
       B - grave.
       C - média.
       D - gravíssima.
       E - não punível.

   3   O pedestre tem preferência no trânsito

       A - em qualquer situação.
       B - somente quando a luz vermelha do semáforo para os veículos estiver acesa.
       C - somente quando for idoso.
       D - somente quando está na faixa de segurança.
       E - somente na frente de escolas.

   4   A placa <PONTO DE PARADA> indica o local para

       A - carga e descarga de mercadoria.
       B - parada de veículos de autoridades.
       C - estacionamento de táxi.
       D - parada dos veículos de transporte escolar.
       E - parada dos veículos de transporte coletivo ou individual de passageiro.

   5   Diante da placa ao lado (A-35), você entende que nesta área

       A - circulam caminhões carregando animais.
       B - existem animais sendo alimentados.
       C - animais selvagens circulam nas duas pistas.
       D - poderá encontrar animais na pista.
       E - há um local para exposição de animais.

   6   Quando o condutor estacionar o veículo junto aos pontos de embarque e 
       desembarque de coletivos, devidamente sinalizados, será punido com



       A - apreensão do veículo e multa.
       B - apreensão do veículo.
       C - apreensão da Carteira Nacional de Habilitação e multa.
       D - remoção do veículo e multa.
       E - multa, apenas.

   7   Diante da placa ao lado (R-17), você entende que só podem circular 
       veículos com

       A - comprimento até o limite indicado na placa.
       B - largura até o limite indicado na placa.
       C - altura até o limite indicado na placa.
       D - peso por eixo até o limite indicado na placa.
       E - carga até o limite indicado na placa.

   8   É considerada infração de trânsito:

       A - reduzir a velocidade do veículo de forma compatível com a segurança do trânsito.
       B - transitar com o veículo em velocidade inferior à metade da velocidade máxima estabelecida para a via, retardando ou obstruindo o trânsito, a menos que as condições de tráfego e meteorológicas não o permitam, salvo se estiver na faixa da direita.
       C - dar preferência de passagem aos veículos que vierem da direita em cruzamento de vias não sinalizadas.
       D - entrar ou sair de fila de veículos estacionados, dando preferência de passagem aos outros veículos.
       E - obedecer aos sinais sonoros ou gestos do agente da autoridade de trânsito.

   9   O condutor se torna inabilitado para conduzir qualquer espécie de veículo 
       automotor quando

       A - seu veículo for apreendido.
       B - o exame psicotécnico estiver com prazo de validade vencido.
       C - sua Carteira Nacional de Habilitação for roubada.
       D - sua Carteira Nacional de Habilitação for perdida.
       E - sua Carteira Nacional de Habilitação for cassada.

  10   Diante da placa ao lado (A-37), você entende que só passam veículos com

       A - altura acima do limite mínimo indicado na placa.
       B - largura até o limite máximo indicado na placa.
       C - comprimento até o limite máximo indicado na placa.
       D - altura até o limite máximo indicado na placa.
       E - comprimento acima do limite mínimo indicado na placa.

  11   Em relação aos pneus do veículo, deve-se

       A - fazer rodízio somente quando trocá-los.
       B - andar somente no asfalto.
       C - calibrá-los de acordo com as orientações do fabricante.
       D - lavá-los, periodicamente, para evitar derrapagem.
       E - calibrá-los a cada 5.000 quilômetros.

  12   A obrigatoriedade da Inspeção de Segurança Veicular tem por objetivo

       A - verificar os documentos do condutor.
       B - contribuir para a segurança do trânsito.
       C - contribuir para a fluidez do trânsito nos horários de pico.
       D - retirar de circulação os veículos de carga.
       E - retirar de circulação os veículos com mais de cinco anos.

  13   O balanceamento das rodas do veículo é importante para:

       A - fixar firmemente o pneu no aro.
       B - facilitar as operações de montagem e desmontagem do pneu.
       C - evitar vibração no volante.
       D - permitir o seu alinhamento.
       E - melhorar o desempenho do motor.

  14   Ao dirigir em uma rodovia, você entra em um trecho com neblina muito 
       intensa, praticamente impedindo a visão. Nessa situação você deve

       A - parar em qualquer lugar, ligando as luzes de emergência.
       B - prosseguir a viagem com velocidade reduzida, acionando as luzes de emergência.
       C - prosseguir a viagem com velocidade reduzida, acionando os faróis altos.
       D - procurar um local seguro, fora da pista, para parar o veículo e aguardar a melhoria da visibilidade.
       E - manter a mesma velocidade, pois algum veículo pode bater na traseira do seu  veículo.

  15   O condutor que se preocupa em avisar ao outro que o pneu do seu veículo 
       está murcho

       A - pode chegar atrasado aos seus compromissos.
       B - está cumprindo a legislação de trânsito.
       C - age com solidariedade e cortesia.
       D - está preocupado com o trânsito.
       E - está ocasionando uma situação de risco.

  16   Para prolongar a vida útil dos pneus, deve-se

       A - calibrá-los a cada 5.000 km.
       B - acelerar rápido, em cada saída.
       C - aquecê-los sempre antes de sair.
       D - retardar as freadas.
       E - fazer rodízio periodicamente e mantê-los alinhados e balanceados.

  17   O trânsito sobre passeio e calçadas é permitido para

       A - fugir de congestionamento.
       B - apanhar passageiros.
       C - cortar caminho.
       D - acesso a estacionamento e/ou imóveis.
       E - fazer manobra de retorno.

  18   O condutor, no trânsito, deve ter percepção e respeito às expectativas das pessoas, adotando uma postura adequada, sendo

       A - agressivo e rápido.
       B - decidido e agressivo.
       C - cuidadoso e ligeiro.
       D - cuidadoso e atento.
       E - cuidadoso e ousado.

  19   Em um acidente quem tem autoridade máxima no atendimento à vítima é

       A - quem tiver o estojo de primeiros  socorros.
       B - o policial.
       C - quem iniciou o atendimento.
       D - o técnico em emergência  e resgate.
       E - o médico.

  20   Diante de uma vítima, em primeiro lugar, deve-se verificar se:

       A - há obstrução de vias aéreas.
       B - há muito sangramento.
       C - há muitas fraturas.
       D - a dor é muito forte.
       E - consegue ficar em pé e andar sozinha.

  21   Ao prestar auxílio em um acidente deve-se seguir uma seqüência de 
       procedimentos. Qual a ordem correta das ações quando avistamos um acidente?

       A - 1o Resgatar as vítimas; 2o Isolar e sinalizar a área; 3o Avaliar o estado das vítimas; 4o Chamar o resgate.
       B - 1o Isolar e sinalizar a área; 2o Chamar o resgate; 3o Avaliar o estado das vítimas.
       C - 1o Chamar imediatamente o resgate; 2o Avaliar o estado das vítimas; 3o Remover as vítimas para o acostamento; 4o Isolar e sinalizar a área.
       D - 1o Isolar e sinalizar a área; 2o Avaliar o estado das vítimas; 3o Chamar o resgate.
       E - 1o Avaliar a situação; 2o Socorrer imediatamente os feridos; 3o Remover as vítimas para o acostamento; 4o Chamar o resgate.

  22   Correntes elétricas podem ocasionar queimaduras, mesmo que a pele aparente estar normal. Nesta situação, recomenda-se

       A - observar a evolução, sem fazer nada.
       B - levar a vítima para o hospital.
       C - dar um analgésico em caso de dor e levá-la para casa.
       D - umedecer a região com algum creme hidratante.
       E - lavar a região e cobrir com gaze.

  23   Se você estiver sozinho com uma vítima de acidente de trânsito e precisar 
       fazer o socorro da mesma, como proceder?

       A - Somente iniciar o socorro se conseguir alguém para ajudar.
       B - Verificar as vias aéreas e imobilizá-la para o transporte.
       C - Apenas colocar a vítima no carro e correr para o hospital.
       D - Pedir para balançar a cabeça e os membros para ver se não quebrou nada.
       E - Beliscar e cutucar a vítima para ver se está viva.

  24   Sabe-se que o primeiro trauma é aquele que ocorre no acidente e que o 
       segundo trauma é aquele que ocorre quando não socorremos com cuidado. É 
       INCORRETO afirmar que:

       A - o cinto de segurança e o capacete evitam que o primeiro trauma seja mais grave.
       B - o uso de colar cervical ajuda a evitar o segundo trauma.
       C - quando desacordada, a vítima pode sufocar-se com a própria língua.
       D - deve-se sempre evitar gesto brusco no atendimento da vítima.
       E - deve-se sempre colocar a vítima sentada.

  25   Respirar a fumaça produzida por caminhões, ônibus e automóveis traz 
       prejuízos à saúde humana. Como o Código de Trânsito Brasileiro prevê ações que evitem esses danos?

       A - Controlando a emissão de ruídos, apenas.
       B - Determinando o uso de máscaras.
       C - Estabelecendo cotas de consumo de combustível.
       D - Incentivando o uso de veículos a diesel.
       E - Controlando as emissões de gases e de ruídos.

  26   O uso de dispositivo de controle de emissão de gases (catalisador) 
       conectado ao escapamento dos veículos tem como objetivo

       A - diminuir o ruído do motor.
       B - economizar combustível.
       C - aumentar a potência do motor.
       D - diminuir a emissão de gases.
       E - controlar a saída de ar quente.

  27   A obstrução de um cruzamento por um veículo, mesmo em situação de 
       congestionamento, é uma infração de trânsito

       A - considerada normal e sem importância nas grandes cidades.
       B - além de representar um desrespeito aos direitos dos demais usuários da via.
       C - passível de perdão, em face das condições do trânsito.
       D - passível de perdão, se o condutor acionar o pisca-alerta.
       E - passível de recolhimento da Carteira Nacional de Habilitação.

  28   O controle da emissão dos ruídos do motor é obrigatório para

       A - a frota de tráfego intenso, apenas.
       B - todos os veículos automotores, exceto para as motocicletas.
       C - os automóveis e caminhões, apenas.
       D - as motocicletas, apenas.
       E - todos os veículos automotores.

  29   Ao utilizar um veículo com o motor ainda frio deve-se

       A - aguardar a temperatura ideal dos pneus, antes de sair.
       B - pressionar o acelerador até o assoalho do veículo, antes de dar a partida.
       C - acelerar bastante, para atingir a temperatura ideal.
       D - evitar acelerações bruscas, até o motor atingir a temperatura ideal.
       E - dar a partida mais lentamente.

  30   A bateria do veículo é responsável pelo funcionamento

       A - da suspensão.
       B - da embreagem.
       C - do pedal do freio.
       D - de equipamentos elétricos do veículo.
       E - do sistema de transmissão. 
