                                 Simulado Tecnodata - Prova a12


   1   Diante da placa ao lado (A-41), vocę entende que existe um cruzamento

       A - com linha de bonde.
       B - em “X”.
       C - com barreira.
       D - perigoso.
       E - com linha férrea.

   2   Diante da placa ao lado (A-38), vocę entende que só passam veículos com

       A - largura até o limite máximo indicado na placa.
       B - altura até o limite máximo indicado na placa.
       C - comprimento até o limite máximo indicado na placa.
       D - largura até o limite mínimo indicado na placa.
       E - comprimento acima do limite mínimo indicado na placa.

   3   As placas indicativas de Sentido ou Direçăo e de Distância, de forma 
       retangular, săo apresentadas nas cores:

       A - preta e verde.
       B - preta e branca.
       C - verde e branca.
       D - branca e azul.
       E - amarela e preta.

   4   As linhas seccionadas ou contínuas, as faixas para pedestres, os sinais e 
       as palavras inscritas no solo săo marcas que caracterizam a sinalizaçăo



       A - vertical.
       B - horizontal.
       C - por gestos.
       D - por barreiras.
       E - auxiliar de segurança.

   5   Fazem parte dos equipamentos obrigatórios dos veículos:

       A - pára-choques, pneus, buzina e faróis.
       B - rodas de liga leve e pneus radiais.
       C - CRLV e DUT.
       D - cintos de segurança e airbag.
       E - guia da cidade e manual do proprietário.

   6   Assinale a alternativa correta.

       A - As indicaçőes do semáforo prevalecem sobre as ordens do agente de trânsito.
       B - Os demais sinais prevalecem sobre as indicaçőes do semáforo.
       C - As indicaçőes dos sinais prevalecem sobre as ordens do agente de trânsito.
       D - As demais normas de trânsito, exceto os semáforos, prevalecem sobre as indicaçőes 
           dos sinais.
       E - As ordens do agente de trânsito prevalecem sobre as normas de circulaçăo e outros 
           sinais.

   7   A sinalizaçăo através de marcas no solo serve para

       A - regulamentar as vias preferenciais.
       B - reduzir os perigos existentes na via.
       C - indicar cruzamento com vias locais.
       D - orientar o condutor no seu deslocamento e limitar área de estacionamento.
       E - regulamentar a velocidade correta.

   8   As placas de identificaçăo de rodovias, em forma de brasăo e nas cores 
       preta e branca săo de

       A - regulamentaçăo.
       B - educativas.
       C - orientaçăo.
       D - advertęncia.
       E - indicaçăo.

   9   Um trecho de uma via de măo dupla é dividido ao centro por linha amarela 
       seccionada; isso significa que nesse trecho é

       A - proibido ultrapassar pela esquerda.
       B - proibido ultrapassar.
       C - proibido ultrapassar pela direita.
       D - permitido ultrapassar.
       E - permitido ultrapassar pela direita.

  10   Diante da placa ao lado (R-20), vocę entende que é

       A - proibida a entrada ou a passagem de veículos de carga na área ou via sinalizada.
       B - proibida a entrada ou a passagem de qualquer tipo de veículo automotor na área ou 
           via sinalizada.
       C - proibido acionar a buzina ou qualquer outro tipo de sinal sonoro no local 
           regulamentado.
       D - proibida a circulaçăo de toda espécie de maquinaria agrícola na área ou via 
           sinalizada.
       E - proibida a circulaçăo de veículos com muito barulho.

  11   Ao dirigir na cidade vocę quer fazę-lo com segurança, facilidade e rapidez
       . Para tanto vocę deve

       A - conhecer as principais regiőes e vias da cidade, vias de acesso e as diferentes 
           vias urbanas e rodoviárias.
       B - fazer ultrapassagens constantes e năo tăo seguras para ganhar tempo e chegar logo 
           ao seu destino.
       C - dirigir fora dos limites estabelecidos para cada via, para chegar mais rápido.
       D - ignorar a velocidade segura para cada via forçando a passagem do seu veículo.
       E - dirigir em velocidade mas buzinando, com freqüęncia.

  12   O condutor que se preocupa em avisar ao outro que o pneu do seu veículo 
       está murcho

       A - pode chegar atrasado aos seus compromissos.
       B - está cumprindo a legislaçăo de trânsito.
       C - age com solidariedade e cortesia.
       D - está preocupado com o trânsito.
       E - está ocasionando uma situaçăo de risco.

  13   Vocę está vivendo uma crise conjugal. Trafegando em um trecho com grande 
       movimento de veículos e pedestres, vocę

       A - dirige rapidamente.
       B - discute com todos na rua para desabafar.
       C - buzina freqüentemente para ter o caminho livre.
       D - redobra a atençăo, deixando a crise conjugal em casa.
       E - acelera bastante, demonstrando a sua irritaçăo.

  14   O condutor para manter boas relaçőes no trânsito, deve

       A - colaborar com os outros condutores.
       B - respeitar apenas os pedestres.
       C - obedecer aos outros condutores .
       D - obedecer aos pedestres.
       E - respeitar apenas os veículos pesados.

  15   Para a melhoria das relaçőes no trânsito, podem ser adotadas as seguintes 
       atitudes:

       A - respeito e cortesia com os outros condutores.
       B - colaboraçăo e obedięncia aos outros condutores.
       C - respeito apenas ŕ prioridade e fragilidade do pedestre.
       D - comprar objetos de vendedores ambulantes nos semáforos.
       E - colaboraçăo e obedięncia aos pedestres.

  16   O cinto de segurança visa garantir, em casos de acidente, que

       A - apenas os ocupantes dos bancos da frente năo sejam lançados para a frente ou para 
           fora do veículo.
       B - todos os ocupantes do veículo năo sejam lançados para a frente ou para fora do 
           veículo.
       C - apenas os ocupantes do banco de trás năo sejam lançados para frente ou para fora 
           do veículo.
       D - apenas o condutor năo seja lançado para a frente ou para fora do veículo.
       E - os ocupantes do veículo năo sofrerăo qualquer ferimento.

  17   Em uma via sem passeio e sem acostamento, vocę avista pedestres caminhando 
       pelo beira da pista vindo em sua direçăo. A sua atitude deve ser:

       A - buzinar para os pedestres saírem da via.
       B - diminuir a velocidade e tentar passar afastado dos pedestres, pois eles tęm 
           prioridade na via.
       C - chamar um policial pois pedestres năo podem caminhar pela pista.
       D - oferecer carona aos pedestres para tirá-los do perigo.
       E - continuar o trajeto normalmente pois os pedestres estăo totalmente errados.

  18   Ao verificar, pela quilometragem, que precisa trocar o óleo do motor do 
       seu veículo, vocę

       A - faz a troca o mais rápido possível.
       B - cancela todos os compromissos do dia e providencia a troca do óleo.
       C - espera que o óleo fique mais escuro para fazer a troca.
       D - espera que baixe o nível do óleo para fazer a troca.
       E - completa o nível e deixa para trocar o óleo em outra oportunidade.

  19   Quando for necessária a remoçăo de uma vítima e houver no local mais duas 
       pessoas, além de vocę, qual o procedimento correto?

       A - Uma pessoa seguraria as pernas, a outra os braços e a terceira daria apoio ŕs 
           costas.
       B - Uma pessoa pegaria a vítima abraçando-a por trás, a outra pessoa levantaria as 
           duas pernas e a terceira daria apoio ŕs costas.
       C - Uma pessoa cuidaria da  cabeça e da coluna cervical, outra do tronco e membros 
           superiores e a terceira dos membros inferiores.
       D - Duas pessoas removeriam a vítima segurando-a pelos braços e pernas e a terceira 
           ficaria para pegá-la dentro do carro.
       E - Duas pessoas dariam apoio – uma de cada lado – abraçando a vítima de pé e a 
           terceira apoiaria suas pernas.

  20   Em caso de acidente

       A - é obrigaçăo de todos sempre prestar auxílio ŕ vítima.
       B - é obrigaçăo de todos prestar auxílio desde que năo corra risco pessoal.
       C - é obrigaçăo de todos prestar auxílio, mesmo com risco pessoal.
       D - é obrigaçăo de socorrer apenas para quem causou o acidente.
       E - năo existe obrigaçăo legal em socorrer.

  21   A contaminaçăo pelo vírus da AIDS ocorre de várias maneiras. NĂO corre 
       risco de contaminaçăo quem

       A - está tomando antibióticos.
       B - socorre a vítima usando luvas.
       C - executa respiraçăo boca a boca na vítima, sem máscara.
       D - socorre a vítima fazendo higiene após atendimento.
       E - se alimenta bem e toma vitaminas.

  22   Para socorrer, corretamente, uma pessoa que sofreu um trauma em acidente 
       com veículo, deve-se, em primeiro lugar, levar em consideraçăo

       A - a obstruçăo das vias aéreas.
       B - uma possível parada cardíaca.
       C - o sangramento das feridas.
       D - uma possível fratura de osso.
       E - uma lesăo cerebral.

  23   Em um acidente quem tem autoridade máxima no atendimento ŕ vítima é

       A - quem tiver o estojo de primeiros  socorros.
       B - o policial.
       C - quem iniciou o atendimento.
       D - o técnico em emergęncia  e resgate.
       E - o médico.

  24   Prevenir-se ao prestar socorros a alguém significa:

       A - somente socorrer se estiver acompanhado por alguém.
       B - evitar riscos pessoais e acidentes secundários.
       C - evitar ser chamado como testemunha.
       D - socorrer somente durante o dia.
       E - usar uma luva em cima da outra (dois pares).

  25   Um condutor deve parar o seu veículo sempre que a respectiva marcha for 
       interceptada por cortejos, passeatas ou desfiles. O desrespeito a essa 
       norma, além de configurar ausęncia de espírito cívico e de cidadania, 
       corresponde a uma infraçăo de trânsito passível de

       A - apreensăo do veículo.
       B - advertęncia.
       C - multa.
       D - suspensăo do direito de dirigir.
       E - cassaçăo da Carteira Nacional de Habilitaçăo.

  26   A remoçăo do silenciador de um veículo

       A - caracteriza uma infraçăo grave.
       B - caracteriza uma infraçăo gravíssima.
       C - caracteriza uma infraçăo leve.
       D - caracteriza uma infraçăo moderada.
       E - năo é caracterizada como infraçăo.

  27   A obstruçăo de um cruzamento por um veículo, mesmo em situaçăo de 
       congestionamento, é uma infraçăo de trânsito

       A - considerada normal e sem importância nas grandes cidades.
       B - além de representar um desrespeito aos direitos dos demais usuários da via.
       C - passível de perdăo, em face das condiçőes do trânsito.
       D - passível de perdăo, se o condutor acionar o pisca-alerta.
       E - passível de recolhimento da Carteira Nacional de Habilitaçăo.

  28   Nas grandes cidades,  as principais fontes de poluiçăo do ar săo:

       A - as queimadas.
       B - a queima de carvăo.
       C - os automóveis e as indústrias.
       D - os incineradores.
       E - os fogőes a gás.

  29   O sistema elétrico é responsável pelo acionamento

       A - do freio de pedal.
       B - do cabo de embreagem.
       C - da válvula de admissăo.
       D - do carburador.
       E - do sistema de partida do veículo.

  30   Fazem parte do sistema de suspensăo de um veículo:

       A - cilindro mestre, estabilizador.
       B - molas, caixa de direçăo.
       C - coroa/pinhăo e pastilhas.
       D - correia dentada e ventoinha.
       E - molas, amortecedores.


                                                                                                      - 1

