                                 Simulado Tecnodata - Prova


 Primeiros socorros 01
   1   Na presença de sangramento abundante, qual o cuidado indicado?



       A - Garrotear (usar torniquete).
       B - Fazer compressão no local do sangramento.
       C - Dar bastante líquido para a pessoa ir tomando.
       D - Jogar bastante água oxigenada para coagular e limpar o ferimento.
       E - Deixar o sangramento parar sozinho.

   2   Uma pessoa foi atropelada e está caída no meio da rua. O que fazer em 
       primeiro lugar?



       A - Remover a pessoa para a calçada.
       B - Anotar a chapa ou correr atrás do carro que atropelou.
       C - Tentar chamar algum parente da vítima.
       D - Iniciar imediatamente o atendimento, no local.
       E - Sinalizar o local para evitar outros acidentes.

   3   Um acidentado apresenta um pedaço de vidro encravado no olho, o que fazer 
       no local, antes de remover a vítima?



       A - Retirar o vidro com os dedos.
       B - Retirar o vidro com uma pinça.
       C - Pingar colírio anestésico/desinfetante.
       D - Cobrir o ferimento e fechar o outro olho.
       E - Lavar com água gelada.

   4   Uma pessoa ao fechar a porta do carro teve seu dedo arrancado (amputado). 
       O que fazer com o dedo?



       A - Desprezar o dedo arrancado e socorrer a vítima, imediatamente.
       B - Recolher o dedo e colocá-lo diretamente no gelo.
       C - Recolher o dedo e colocá-lo no álcool.
       D - Embrulhar o dedo em gaze e levá-lo junto com a pessoa para o hospital.
       E - Tentar colar o dedo, imediatamente, enfaixando-o com esparadrapo.

   5   Em caso de acidente



       A - é obrigação de todos sempre prestar auxílio à vítima.
       B - é obrigação de todos prestar auxílio desde que não corra risco pessoal.
       C - é obrigação de todos prestar auxílio, mesmo com risco pessoal.
       D - é obrigação de socorrer apenas para quem causou o acidente.
       E - não existe obrigação legal em socorrer.

   6   Vítima que usava cinto de segurança está inconsciente dentro do veículo. O 
       que fazer em primeiro lugar?



       A - Sinalizar o local e chamar o resgate.
       B - Retirar o cinto de segurança.
       C - Retirar a vítima do veículo e deitá-la.
       D - Se for banco reclinável, incliná-lo o máximo possível.
       E - Esperar que recobre a consciência.

   7   Vítima de acidente pede água para beber. O que fazer?



       A - Mantê-la em jejum.
       B - Dar bastante líquido para hidratar a vítima.
       C - Dar um copo, no máximo.
       D - Não forçar, deixar tomar apenas o que quiser.
       E - Dar leite ou líquidos adocicados, de preferência.

   8   Vítima apresenta fratura exposta (o osso quebrado está para fora). O que 
       fazer?



       A - Garrotear o membro fazendo um torniquete.
       B - Empurrar aquele osso para dentro.
       C - Puxar o membro para que o osso volte para seu lugar.
       D - Observar se a vítima está respirando, imobilizar o membro e acalmar a vítima.
       E - Ir jogando água gelada até chegar o resgate.

   9   Vítima de acidente de trânsito parou de respirar. Nesta situação, você



       A - avalia que a vítima morreu, não há mais nada a fazer.
       B - avalia que a vítima ainda pode estar viva, se não estiver roxa.
       C - avalia que a vítima pode estar viva e deve ser atendida imediatamente.
       D - fica impedido de prestar socorro se estiver sozinho.
       E - aplica alguns tapas nas costas, pois a vítima pode estar engasgada.

  10   Uma pessoa bateu a cabeça, perdeu a consciência e depois acordou e diz que 
       está bem. O que fazer?



       A - Neste caso, não há necessidade de ir ao hospital.
       B - Recomendar que a pessoa fique acordada durante 24 horas.
       C - Sempre levar a pessoa ao hospital.
       D - Levar ao hospital somente se tiver que fazer curativo.
       E - Apenas fazer compressas com gelo no local da batida.

  11   Se você estiver sozinho com uma vítima de acidente de trânsito e precisar 
       fazer o socorro da mesma, como proceder?



       A - Somente iniciar o socorro se conseguir alguém para ajudar.
       B - Verificar as vias aéreas e imobilizá-la para o transporte.
       C - Apenas colocar a vítima no carro e correr para o hospital.
       D - Pedir para balançar a cabeça e os membros para ver se não quebrou nada.
       E - Beliscar e cutucar a vítima para ver se está viva.

  12   Vítima de acidente apresenta corpo estranho (parte metálica) encravado em 
       seu corpo. O que fazer?



       A - Retirar imediatamente o corpo estranho.
       B - Verificar a respiração e não tentar remover o corpo estranho.
       C - Retirar o corpo estranho e comprimir o local com gaze.
       D - Só retirar o corpo estranho se este estiver causando dor.
       E - Retirar o corpo estranho e esperar a coagulação do sangue.

  13   Em caso de atropelamento ou acidente com vítimas, qual o melhor local para 
       estacionar o veículo e prestar auxílio?



       A - Ao lado da vítima.
       B - Um pouco mais a frente do acidente.
       C - Antes do local onde está a vítima, evitando causar outro acidente.
       D - O importante é ser rápido, não importando o local.
       E - Atravessar o veículo na pista, impedindo o tráfego.

  14   Sabe-se que o primeiro trauma é aquele que ocorre no acidente e que o 
       segundo trauma é aquele que ocorre quando não socorremos com cuidado. É 
       INCORRETO afirmar que:



       A - o cinto de segurança e o capacete evitam que o primeiro trauma seja mais grave.
       B - o uso de colar cervical ajuda a evitar o segundo trauma.
       C - quando desacordada, a vítima pode sufocar-se com a própria língua.
       D - deve-se sempre evitar gesto brusco no atendimento da vítima.
       E - deve-se sempre colocar a vítima sentada.

  15   Ao transportar uma vítima, é INCORRETO



       A - manter a vítima em jejum.
       B - transportar a vítima imobilizada.
       C - comprimir os ferimentos que estejam sangrando.
       D - manter as vias aéreas livres, desobstruídas.
       E - manter, a qualquer custo, a vítima acordada.

  16   Uma vítima de acidente de trânsito está gritando, com muita dor. O que 
       fazer?



       A - Dar remédio para dor.
       B - Levar imediatamente para o hospital.
       C - Esperar a chegada do resgate.
       D - Fazer compressas geladas no local da dor.
       E - Fazer compressas quentes no local da dor.

  17   Trafegando por uma via alguém lhe acena para parar a fim de prestar 
       socorro em um acidente com vítimas. Você, já tendo estacionado e ligado o 
       pisca-alerta do seu veículo,



       A - facilita a respiração do acidentado, afrouxando suas roupas, sem alterar sua 
           posição, enquanto aguarda socorro.
       B - movimenta a vítima para analisar a extensão do acidente.
       C - remove os veículos do local para desobstruir a via.
       D - dá líquidos ao acidentado, tentando reanimá-lo.
       E - coloca a vítima em seu veículo, conduzindo-a ao hospital.

  18   Para socorrer, corretamente, uma pessoa que sofreu um trauma em acidente 
       com veículo, deve-se, em primeiro lugar, levar em consideração



       A - a obstrução das vias aéreas.
       B - uma possível parada cardíaca.
       C - o sangramento das feridas.
       D - uma possível fratura de osso.
       E - uma lesão cerebral.

  19   O que fazer, no local, com o acidentado que sofreu queimaduras?



       A - Passar pasta de dente na ferida.
       B - Passar desinfetante na ferida.
       C - Cobrir a ferida com gaze.
       D - Dar leite para a pessoa tomar.
       E - Lavar com água limpa, apenas.

  20   Diante de uma vítima, em primeiro lugar, deve-se verificar se:



       A - há obstrução de vias aéreas.
       B - há muito sangramento.
       C - há muitas fraturas.
       D - a dor é muito forte.
       E - consegue ficar em pé e andar sozinha.

  21   Um motociclista sofreu acidente e encontra-se caído com o capacete na 
       cabeça. O que fazer?



       A - Remover imediatamente o capacete.
       B - Remover o capacete somente se ele estiver consciente.
       C - Remover o capacete somente se ele estiver inconsciente.
       D - Sinalizar o local, chamar o resgate e verificar a respiração.
       E - Ajudá-lo a erguer-se do chão.

  22   O melhor local no corpo para se verificar a pulsação é:



       A - no pé.
       B - no pescoço.
       C - no punho.
       D - atrás do joelho.
       E - em alguma veia saliente.

  23   Num acidente de trânsito deverá receber os primeiros socorros, em primeiro 
       lugar, a vítima que estiver



       A - gritando, com muita dor.
       B - sangrando muito.
       C - respirando com muita dificuldade.
       D - xingando, com muitas ameaças.
       E - com muitas fraturas.

  24   Num acidente de trânsito, em primeiro lugar, deve-se avaliar as vias 
       aéreas e estabilizar a coluna cervical (pescoço) da vítima, imobilizando-a
       . Esta ação é muito importante porque



       A - a cabeça despenca após o acidente.
       B - segurando a vítima pelo pescoço ela não se debate.
       C - o pescoço é de fácil alcance, não tendo que tirar roupas.
       D - evita que a pessoa fique paralítica.
       E - evita que a vítima se vire para ver o que fazemos.

  25   O "estado de choque" ou "a vítima está chocada" ou "entrou em choque" 
       querem dizer que



       A - certamente há alguns ossos quebrados.
       B - a vítima está sentindo muita dor.
       C - a vítima está emocionalmente abalada, quase desmaiando.
       D - a vítima chocou-se contra objetos.
       E - a oxigenação do organismo está deficiente.

  26   Prevenir-se ao prestar socorros a alguém significa:



       A - somente socorrer se estiver acompanhado por alguém.
       B - evitar riscos pessoais e acidentes secundários.
       C - evitar ser chamado como testemunha.
       D - socorrer somente durante o dia.
       E - usar uma luva em cima da outra (dois pares).

  27   Ao transportar uma vítima com fraturas expostas, deve-se em primeiro lugar:



       A - prevenir a vítima que ela sentirá dor e em seguida puxar o membro machucado, 
           colocando-o no lugar.
       B - enfaixar toda a região machucada para evitar contaminação.
       C - procurar algo rígido, enfaixando-o junto ao membro machucado para imobilizá-lo.
       D - segurar o membro quebrado enquanto outros levantam a vítima.
       E - não mexer na fratura.

  28   Ao observar uma pessoa tendo convulsões, deve-se



       A - não interferir porque isto passa espontaneamente.
       B - abrir a boca da vítima e colocar um pano entre os dentes para evitar que ela morda 
           a língua.
       C - pedir ajuda de outras pessoas e tentar imobilizá-la segurando-a firmemente contra 
           o chão.
       D - proteger a cabeça da pessoa contra traumas e virá-la de lado em caso de vômitos.
       E - abrir as vestes para melhorar a respiração, sacudindo-a para tirá-la do transe.

  29   Você está só e depara-se com uma vítima que não tem movimentos 
       respiratórios e nem pulsação. Nesta situação você



       A - verifica se a vítima está fria ou quente.
       B - chama o serviço de verificação de óbitos.
       C - inicia imediatamente manobras de reanimação cardiopulmonar.
       D - procura um telefone chamando o resgate.
       E - verifica os documentos da vítima e chama a família.

  30   Quando alguém sofre um traumatismo e desmaia, o que é mais perigoso e 
       comum em causar obstrução das vias aéreas?



       A - Dentes quebrados que são engolidos.
       B - Sangue do nariz que entope a garganta.
       C - O catarro do pulmão que não consegue sair.
       D - A própria língua ao relaxar.
       E - Quando desmaiada a pessoa se esquece de puxar o ar.


                                                                                                      - 1

